Flow My Tears, the Batman said  流吧！我的眼泪！0112月31日，2012年的最后一天。布鲁斯不是没想过自己选择和瑟琳娜共同生活之后需要面对多少摩擦和妥协，但他疲倦了——面对一次接一次永无止境的争吵。瑟琳娜就像钟爱玻璃的乌鸦一样难以自控地搜集任何她能够接触到的值钱玩意儿，而布鲁斯，他总以为自己能够放下义警的那一套原则，凭借生死相依的交情为她打开靠近自己心灵的大门，但每一次——不论他是否在觉察一切之前告诫过自己，每一次他都会为类似的纠纷与瑟琳娜争论，结果通常是瑟琳娜选择归还赃物，少数时候则会轮到布鲁斯怒不可遏地摔门而去，然后争吵会在三天或者一周之后以瑟琳娜为他留下暗号，或是夜半突然闯入房间为契机偃旗息鼓。他们的分歧第一次出现在巴黎，随后是意大利，这座城市对瑟琳娜而言存在太多诱惑，瑟琳娜赌气出走过一回，布鲁斯运用自己的侦探技巧将她找回，那时他以为这场面只是一个小插曲，并未意识到这反复折磨将是他和瑟琳娜共处的主旋律。他累了——就只是累了。瑟琳娜是一个很不错的盟友，但他们对彼此的信任和爱还不足以达到共同生活那个层级。布鲁斯没法认同瑟琳娜的江洋大盗行径，瑟琳娜也没法对布鲁斯前半生的花花公子生涯释怀。“我叫做猫女，”瑟琳娜说，“所以你得忍受我作为猫的那部分，以及女人的另一部分。”“哈，”布鲁斯为此发出一声冷笑，“你可从没接受我的‘蝙蝠面’。”水晶吊灯的烟黄色灯光自上而下落在布鲁斯的面孔上，那双平日里时常被郁然神色掩盖的眼睛此时显露了它真正的神采，瑟琳娜好像头一回如此清晰地端详着布鲁斯的面孔，她这才发觉对方的虹膜除了浅棕之外，还被一圈奇异的石蓝色包围。这让布鲁斯看起来更加冷酷——更加蝙蝠侠。她从没见过这样的布鲁斯，或许是因为当他是蝙蝠侠的时候忙着将自己藏在黑暗中，而当他们共同生活之后，彼此又总是忙着针锋相对。又或许她从没看清过布鲁斯。瑟琳娜为此沉默了一阵，她重重地叹了口气，说：“我早就猜到会有这么一天。”布鲁斯抬高了眉毛，像是在打量一场恶作剧似的看着瑟琳娜。这让瑟琳娜更加沮丧了，但她能怎么做？她是猫女，而布鲁斯是蝙蝠侠，就算他们决定抛弃过去，可过去发生的一切早已在他们身上留下了不可磨灭的烙印。“如果不想让关系回到冰点，我们最好到此为止。简单的选择题，这里只有一个房间，一张床，只有一个人能留下来，“瑟琳娜狡猾地眨了眨眼，“不过我得说，我早就把你的行李收拾好了。”这回轮到布鲁斯叹气了。他瞪着瑟琳娜为自己打开房门，将塞满了换洗衣物的旅行箱推向走廊，最后在自己面前关上了大门。好吧，这或许是布鲁斯·韦恩此生头一回被女人赶出房间。布鲁斯在离开酒店之后才彻底意识到自己竟在这个地处巴尔干半岛的小国停留如此之久，而他却像是头一回凝视这座城市的街道。气温在太阳彻底从海面上消失之后便迅速下降，而在布鲁斯离开酒店之后，天空中就立刻飘起了小雨，身上的旧患在湿冷的空气作用下隐隐作痛，布鲁斯迫不及待地想要找到一家拥有壁炉的酒馆，继而好好喝上一杯伏特加。他已经许久不在黑夜里穿行，但多年锻炼得来的夜视能力和反应能力并未下降，即使空气中弥漫着的雾气愈发浓重，布鲁斯还是在街道尽头找到了一小团跳动的灯光。他推开叮当作响的木板门，迎面而来的是一片呛人的烟雾，布鲁斯敏锐地觉察出其中包含了一些违禁药物的气味，但在布鲁斯的印象中，黑山并不是一个对药物监控十分宽松的国家。但现在的他——一个提着行李箱，只穿着飞行夹克的蝙蝠侠——显然不处于解决一群滥用药物的醉汉的最佳境况。因此布鲁斯只是在这群异乡人的注视下走向角落，然后缓缓坐下。如果他的膝盖能够说话，此时一定在大声的抗议尖叫，于是布鲁斯不着声色地变换了一个角度，好让自己缺少了几块软骨的膝盖放松一些。正当他考虑是否应该点一杯酒暖暖身子的时候，一名醉汉凑到了他的身边，对方先是蹦出几个塞尔维亚单词，继而开始用英语和布鲁斯搭讪。“嗨，阔佬，”他说，“想抽一口吗？价格实惠，后劲十足。”布鲁斯阴郁地看了他一眼，并未理会对方的邀约。“噢，外国佬，别不识抬举。等到我把你的后槽牙打碎，你就知道我卖你的玩意儿有多实用了。”男人咧着嘴朝布鲁斯挥出一拳，但出乎他的意料，他的拳头被布鲁斯轻而易举地接了下来。“如果我是你，我不会想要做这种尝试，”布鲁斯淡淡道，“我只是想休息一会儿，然后就离开。”“别把事情想得太容易，阔佬，这儿可不止我一个卖家！”即便不再披着蝙蝠侠的披风，布鲁斯始终坚持他的锻炼小习惯，因此解决几个普通男子的袭击算不上难事，尤其是当对方过量摄入酒精的状况下。但布鲁斯发现自己的双手在颤抖，他晃了晃脑袋，而神识像是跟不上他的动作似的，眼前的画面带着可笑的滞后性缓慢摆动，直到布鲁斯选择闭上干涩的双眼。他感到一股眩晕的呕吐袭击了他的胃部，上一回他有此感受还是由于过量摄入稻草人的恐惧毒气带来的。不知怎的，不知何时，他的大脑就被这种近似迷幻剂的药物侵入了。“劲儿真大，是吧？”醉汉在布鲁斯的小腹上狠狠捣了一拳，从喉咙里滚出的痛呼像是从几万光年外传来的一样模糊遥远，而布鲁斯没法确定自己是不是还保持完整的清醒。他跪倒在地，肩膀上又遭了一脚，于是他便倒向了冷硬的地面。跌倒的过程就像是有一生那么漫长，布鲁斯感到自己的灵魂正从自己的肉体中脱离，继而又被某种引力重新按回原位。他敢肯定自己吐出了点什么，但当他的后背接触到水泥地面的时候，布鲁斯又感到一阵令人心惊胆战的清醒冲击了他的大脑。他睁开眼，发现自己正躺倒在地面上，没有违禁药物，没有谋财害命的醉汉，也没有小酒馆。*1月1日，2002年的第一天。布鲁斯盯着漆黑的夜空，仿佛他是第一天降临到这个星球，头一回透过地球独有的大气层观察银河系。这根本说不通，布鲁斯僵硬地躺在地上，他敢确定自己绝非身处巴尔干小国的酒馆之中，同样的，他的行李也消失得无影无踪。好在他的旧伤口仍然锲而不舍地借助疼痛表达不适，这让布鲁斯肯定自己并非处在催眠状态。他用短暂的五分钟复盘了方才发生的所有事：他离开瑟琳娜，走在波德戈里察1的街头，和一群醉汉肉搏，最后受到某种药物的影响最终陷入半昏迷状态。然后他醒来，躺在繁华街道的街头——布鲁斯差不多能确定这是六月份的美国东部，而他开始因为厚毛衣和夹克止不住地流汗。布鲁斯觉得自己就像是个傻瓜，但他确实没法站起来，就好像他的双腿还没从移形换影中归位。希望明天早上的娱乐报纸头条不会是「布鲁斯·韦恩死而复生躺尸街头，状似失智」。布鲁斯烦闷地叹了口气，闭上了眼睛。如果他非得保持麻痹状态，至少让他扮演一个倒霉的半身不遂流浪汉吧，他对角色扮演这一套总是很擅长。“先——先生，你还好吗？”他八成没有回到哥谭，因为他的城市绝不会有好心人关心倒在人行道旁的流浪汉。布鲁斯像每个好吃懒做的流浪汉一样抬起眼皮，用眼神打量着那名蹲在他面前的男人——更准确地说，男孩。对方相当高大，但却缩着肩膀，一头乱蓬蓬的黑发盖在脑袋上，大部分的前额被厚厚的刘海遮牢；这反倒让那副挂在他挺拔鼻梁上、陈旧又古板的黑框眼镜看起来不那么怪异。但这名大男孩拥有一双出奇漂亮的蓝眼睛，布鲁斯猜想大多数人都被糟糕的发型和体态，以及土气的眼镜转移了视线，从而忽视了这名男孩端庄的五官以及星辰一般的眼睛。对方显然没有被布鲁斯的消极态度击退，他看起来就像非得在今天结束之前帮助一个什么人似的，坚持伏在布鲁斯身边，小心翼翼但充满关切地端详他的脸色，小声地问道：“您身体不舒服吗？您的心跳听起来没有问题，不过如果您需要，我可以替您叫一辆救护车。您可以叫我克拉克。”布鲁斯因此扬起了嘴角，露出他惯常用于讥讽的笑容。他懒洋洋地开口：“那么，克拉克，你有足够的钱吗？”克拉克睁大了眼睛，像是没想到布鲁斯会说话，又像是被布鲁斯的话吓了一跳。“什么？”他再次蹲下身子，脸上带着某种天真的纯朴，让自己的耳朵贴近了布鲁斯的脸颊。“实际上，”布鲁斯眨眨眼，太熟碰了碰男孩的耳朵尖，“你只需要拉我一把。”男孩差不多是在下一秒就像被燎到尾巴的兔子一般跳开了，他捂着自己通红的耳朵，却顾不上同样涨红的脸，惊慌失措地撇开视线。他由于一种朴素的羞赧而本能地想要逃开，但他的理智，或者说他的善心，让他停在了原地。克拉克犹豫着朝布鲁斯伸出了手，他甚至还体贴地屈起膝盖，在发现布鲁斯并未抬起手之后，他迷惑地看了对方一眼，继而踌躇道：“我应该握着您的手吗，先生？”“那正是我让你做的。”克拉克抿了抿嘴唇，在做足心理建设之后握住了布鲁斯的手。男孩的手掌温暖且干燥，没有任何的伤痕或老茧，带着恰到好处的饱满和修长。几乎在克拉克的手指触碰到布鲁斯皮肤的同一瞬间，那部分遗失在超出形容的时空变换中的感知力回到了布鲁斯的身体里。他感到自己确实能够摆脱眼下的可笑状况。“看来您确实不需要救护车，”克拉克立刻就忘记了布鲁斯方才的戏弄，露出了如释重负的笑容，而那笑容甜得过头，“那么我想我可以离开了，下次可别再做出这么让人担心的举动了，先生。”布鲁斯挑高眉头，环胸而立。就算克拉克土得可以，他至少也应该听说过布鲁斯·韦恩的名字，或者在报纸上见过自己的脸。布鲁斯不满地撇了撇嘴：“男孩，难道你看不出我是谁吗？又或者你从来不看报纸什么的？”克拉克像是被布鲁斯的话激怒了，他鼓起脸——这完全没能加剧他的愤怒感——皱起鼻子反驳道：“我是一名新闻系的学生，你居然敢这么问？难道我应该知道你是谁吗？”布鲁斯感到有些可笑：“难道你从没听过布鲁斯·韦恩这个名字？”克拉克的神情从恼怒转向了困惑，他摇了摇头，表示否定。“哥谭？韦恩集团？蝙蝠侠？”就像是一直在掌心回旋的陀螺兀地飘移落地，布鲁斯突然有一种现实脱轨的失控感。“从来没有过，”克拉克诚实地摇了摇头，他担忧地看向深情凝重的布鲁斯，“您还好吗，先生？”布鲁斯扫了克拉克一眼，男孩现在大概会以为他是一名妄想症患者。——但这怎么可能？蝙蝠侠或韦恩集团或许会被人遗忘，但一座城市怎么可能在地图上消失？布鲁斯报出部分哥谭周边城市的名字，克拉克一一确认了他们的存在。为此布鲁斯沉默了一会儿，说：“如果这些城市都存在，被它们围绕的哥谭怎么会消失？”克拉克像是因为过度惊讶而失语了一阵。“我们不管那儿叫哥谭，先生，”克拉克轻轻说道，“那里是纽约市。”纽约——什么纽约？布鲁斯难以置信地看向克拉克，多年的阅人经验向他保证对方并没有说谎。但纽约？他从没听过这座城市的名字。强烈的怀疑撞击着他的理智，布鲁斯禁不住怀疑自己是否还在梦中，或者是某个不入流的催眠法术。他捏着克拉克的手腕，几乎忘了控制自己的力量。“您还好吗？您的心跳非常快，这很不正常，看来我还是——”“克拉克，”布鲁斯嘶哑着声音，打断了克拉克的话，“现在是什么时候？我指，哪个年份？”尽管带着忧虑，克拉克还是回答了布鲁斯的问题。“现在是2002年1月1日，我清早出门就碰见了您。”布鲁斯艰难地咽了咽口水，他感到自己的喉咙干渴得几乎快要灼烧起来——即便他在三个小时之前才喝过一杯水。然后他做了一个决定。“别叫我先生，”他说，“我叫布鲁斯。”
02比起克拉克的滥好心，更让布鲁斯警惕的是对方毫无戒备的态度。除非克拉克真的是个没有社会经历的温室娇花——然而通过一段时间的观察布鲁斯可以完全排除这种可能性——否则一个正常人是不会对初次见面的、行径怪异的陌生人抱有如此松懈的防备。要么他正谋划着一盘更加庞杂的阴谋，要么就是他完全不在乎遭到袭击的可能性。但是，布鲁斯目不转睛地盯着克拉克的后背——这男孩充其量只能算作高大健康，在短短的相处之中克拉克不止三次撞上街头摆放的随便什么物体，甚至有一回还是撑着布鲁斯的胳膊才保持了平衡。如果让布鲁斯按照他自己的标准评价，他会给克拉克的运动神经打一个D。这样一名普通的文字工作者有可能抵御任何一名图谋不轨的歹徒的袭击吗？布鲁斯撇了一眼克拉克那双纯净的蓝眼睛，本能地否定了这一看法。但他的理智再次抛出了论据。就在刚才，他扶着克拉克的手臂时，发觉对方掩藏在宽大不合身的西服下的正是一副好身材，布鲁斯的战斗神经本能告诉他这具身躯拥有无比的力量，只是它的主人选择将这份夺目的能力藏匿起来，就像是蝙蝠侠用黑暗隐匿自己的行踪。将一棵树藏进森林里，还有比这更巧妙的方法吗？布鲁斯凝视着克拉克松松垮垮的后领，打量着线条优美的耳廓和白皙的脖颈。他从没意识到自己的外貌优势吗？或者这也是他大隐隐于市的手段之一。“布鲁斯？你在想什么？”克拉克的呼唤打断了布鲁斯的沉思，男孩有点犹豫地抓紧自己的上衣口袋，“我可以替你付房费，如果你不愿意——不方便的话。”他露出一个腼腆又掺杂歉意的微笑，就好像他的过度关怀是一种冒犯。布鲁斯咧开嘴，脸上挂着哥谭王子特有的亮闪闪笑容，将克拉克拽到自己身后。他递给前台一张黑卡，说：“刷我的卡。”妆容浓艳的前台接待夹住那张黑金色的信用卡，抬了抬眉毛，视线在布鲁斯和克拉克身上来回盘旋，最后哼笑了一声，把布鲁斯的卡插进了POS机。然而就在磁卡没入卡槽的一瞬间，机器竟发出了警告的“哔哔”声。布鲁斯皱起眉头，接过前台接待递回的黑卡，像是在等待对方为自己提供一个合理的回答。“这是一张无效卡，”那名女士的神情变得警惕，“你确定这是你的卡吗？”她的肩膀微动，布鲁斯看出她正在柜台下摸索报警按钮。在这名女士的眼中，布鲁斯和克拉克俨然已经从糖爹和大学生变成了金融诈骗团体。——但这怎么可能？布鲁斯还不至于晕头转向到拿错信用卡的程度，以及，那可是大名鼎鼎的韦恩的黑卡。好在克拉克及时打破了僵局，他挤到柜台前，将一张磨损得相当厉害的银行卡推给那名女士。“对不起，我的同伴，呃，朋友，他大概是喝多了，”克拉克诚恳地看着狐疑不决的前台接待，尝试说服对方，“你可以刷我的卡。你看，如果我们打算做什么坏事，就绝不会在被你发现之后还留在这儿，对吧？”或许是克拉克天生就具有令人信任的气质，对方在犹疑之后终于还是选择让自己的手离开了报警按钮，继而用克拉克的银行卡付了房费。“跟他在一起没有好处，孩子，你应该趁早离开。”当他们打算走向到点的电梯时，布鲁斯发现那名前台接待抓住了克拉克的手腕，在他耳畔自以为小声地叮嘱。“谢谢关心，不过没事的，女士，”克拉克再次微笑起来，两颊陷下的酒窝令他的笑容看起来格外甜蜜，“我会照顾好我自己的。”说罢，他就匆匆赶到了迈入电梯的布鲁斯身边。“她对你说了什么？”布鲁斯明知故问。“只是好心的叮嘱，”克拉克大男孩似的抓了抓头发，“不过我让那位女士不要担心，因为我们是朋友。”噢，老天，他是真的没能体会到那名前台的话里有话，布鲁斯看着眼神中闪着期待的克拉克，竟被一股深深的无奈击中了。男孩纯粹明亮的蓝眼睛让他很难说出那套上流社会的肮脏情节。和布鲁斯一块儿站在脏兮兮的电梯间、陪着他一块儿盯着跳动的楼层数的克拉克或许是蝙蝠侠在经历惨淡阴郁人生之后，由上帝在梦中奖赏的天使。电梯门在“叮”的一声之后打开了，迎面而来的是一股陈旧的霉臭味。自打懂事以来，布鲁斯还从没住过这么普通的酒店。他和克拉克一同走在逼仄的走廊里，身材挺拔的两人不时会摩擦肩膀，而布鲁斯能够明显感觉到克拉克的欲言又止。他用余光扫了一眼不太擅长隐藏自己情绪的克拉克——毕竟他还只是个男孩而已。布鲁斯懒洋洋地开口道：“你想知道什么？”克拉克被吓了一跳，他先是因为自己的揣测被发现而脸红，继而鼓起勇气说：“布鲁斯先生，就算投资失败了，您也不能因此放弃自己的生命啊！”他瞥了一眼布鲁斯，又飞快地添了一句，“我是说如果。”“你认为我破产了？”布鲁斯从喉咙里发出轻蔑的笑声，“我是个破产的情绪病患者，你是这么认为的？”“这只是猜测之一，”克拉克的脸更红了，但他坚持回答布鲁斯的问题，“不论如何，生命都是非常宝贵的，没有人能以任何理由夺走一条生命。”“就算那属于我自己？”“就算属于你自己。”克拉克的眼神坚定，面孔上呈现出某种坚毅。看来他在醒来之后遇上的人不仅仅是个天使，布鲁斯想，克拉克大概是耶稣基督什么的，他是打算拯救这个世界上的所有人吗？布鲁斯冷笑了一声：“所以你打算拯救我。”“我还不至于高傲到把自己放到救赎者的地位上呢，”克拉克眨了眨眼，现在他又变回了那名不太起眼的实习记者，“我只是想在每个人面对困难的时候，尽我所能帮他们一把。”这就是他在街头跟自己搭讪的理由，他以为布鲁斯决定自杀，而克拉克的好心不允许自己袖手傍观。一个好人，布鲁斯暗道，这可不是在哥谭天天能看到的光景。“别让自己变得太伟大，男孩，”布鲁斯拍了拍克拉克的后背，“那会让人觉得爱上你是件难事。”克拉克再次露出了那种软绵绵的、羊羔似的笑。“不会的，”他说，“我只是一个普通人而已。”他停顿了几秒钟，继而充满希望地说：“如果你愿意跟我说说你的难处，或许我能帮你一把。”“你可帮不了我，”布鲁斯苦笑道，“我迷路了，而且没人能找到属于我的地图。”“是关于那个名叫‘哥谭’的城市吗？”克拉克好奇地问，“我去过......看过许多地图，从没听到过这个地名。不过人们常常把纽约称作‘哥谭’，这或许对你有帮助。”没错，这座城市恰好坐落在布鲁斯记忆中的哥谭所在的地理位置。他沉吟道：“我得查查资料......这儿就没有一台电脑吗？”“我想电脑并不是酒店房间的标配，”克拉克解释，“如果你需要，我可以带你去图书馆，那儿有公用电脑。”“算了，你有手机吗？”布鲁斯朝克拉克摊开手掌。“当然有，你需要给谁拨电话吗？”克拉克从斜挎包里摸索了一阵，将一小块黑色物体放在布鲁斯的手心。布鲁斯难以置信地看了克拉克一眼，问：“这是什么？”“移动电话，也就是你说的手机，”克拉克疑惑地说，“难道你指的不是这个吗？”老天爷啊，布鲁斯瞪着那枚拥有两指宽荧幕的诺基亚手机，一时之间竟说不出话来。他有多久没见到这种老掉牙的机型了？——五年，还是六年？随后，布鲁斯恍然大悟：他正身处千禧年之交，而不是数码产品高速发展的2012年。面对克拉克不知所措的眼神，布鲁斯深深叹了口气。他揉了揉眉心，说：“这不是我的世界。”“你的世界？”克拉克不安地握紧了拳头。“你或许会觉得我疯了，不过我在你眼里从一开始就不是什么正常人，对吗？”布鲁斯摆了摆手，拒绝了克拉克的辩解，“用不着解释，因为我有时候也会觉得自己很疯狂。”他停顿了一下，斟酌道，“克拉克，你对时间旅行，或是平行时空有什么看法？”克拉克的神情突然变得非常古怪，他开始有一搭没一搭地捏着斜挎包的背带，而深谙心理学知识的布鲁斯清楚这是对方思考的表现。为了防止克拉克呼叫救护车将自己送进医院，布鲁斯不得不举起双手，再次声明：“我可以向你口述双缝干涉实验来证明自己的清醒。”克拉克被布鲁斯的话逗笑了。“量子力学？”他轻声反问，“是某个人的观测让你从原本的世界掉进了现在的世界，你是这么想的吗？”“只是一种假设，”布鲁斯松了一口气，他没想到克拉克并未对自己的假设作出太大的反应，“我以为你是个文科生。”“只是爱好而已，”克拉克耸了耸肩，“我不反对平行世界的理论，但我还是没法排除你沉浸在自己的妄想世界的可能。或许之前你经历的一切，你认为的那个世界，只是一场过于真实的梦境而已。”氪星的科技的确证明了时空穿越的可能性，克拉克作为氪星遗孤，跨越大半个宇宙来到地球就是最好的证明。但一个深信于此的地球人？克拉克不知道这算不算一件好事。如果布鲁斯不那么急着寻找自己来自另一个世界的证据，如果他能够稍微分神留意克拉克的神态，就会发现面前的男孩逐渐褪去了作为人类的质拙外壳，开始显露更加神圣超然的那部分灵魂。“给我一个理由相信你，布鲁斯先生。”看来他真的很有说服别人的能力。布鲁斯深吸了一口气，从口袋里摸出自己的钱包。“如果我说的一切都属于妄想，”他抽出自己的驾照，以及那张被前台接待宣告无效的黑卡，“那么我怎么会拥有这些理应不存在的物品？”克拉克仔细地端详布鲁斯手中的卡片，银行卡暂且不用说，驾照作为强有力的身份证明之一，显然不同于克拉克所知的、在这个地球上通行的种类。同时，得益于他的能力，克拉克也自信能够排除造假的可能。那的确是一张真实的、但确切不可能存在的驾照。正如面前的布鲁斯。
03“我为什么得留在这里？”克拉克的决定令布鲁斯不悦地撇嘴，他尖锐地表达了自己的看法：“就像你自己说的，你只是个物理学业务爱好者而已，我不认为你会比我更了解平行世界理论。”那可不一定，来自十年后的韦恩先生，克拉克无奈地垂下视线，默默腹诽，对高度发达的氪星文化来说，地球科技的所谓跨越性发展只不过是百里一步罢了。但克拉克可没法把这种理由说出口，谁会相信他在北极拥有一座水晶堡垒，而且每一个进门的人都能收到A.I.投影的友好问候呢？他可不敢奢望，也不希望来自2012年的布鲁斯先生会理解这一藏匿在风雪深处的秘密。“我不认为让您在一个陌生的时代四处行走是件好事，”克拉克小心翼翼地措辞，“既然您来自未来，那么我们就应该更加谨慎地对待可能产生的影响。”蝴蝶效应，祖父悖论。布鲁斯冷哼了一声，他当然对这些理论心知肚明，对自己的存在是否会给时间线带来的变动，布鲁斯仍然保有十足的怀疑态度——或者说，光是他的出现就足以改变克拉克·肯特，这名刚刚获得实习名额的新晋记者身边的一切。他对克拉克的反对置若罔闻，自顾自地走在对方前头，然而纵然不满，年轻的记者也只会以一种温和的态度表达自己的不满。“你不应该这么任性，布鲁斯先生，”克拉克气喘吁吁地跟在布鲁斯身后，“我会给您带来需要的一切。”“一切？你凭什么做这种承诺？”布鲁斯顿住脚步，用狐疑的眼神打量着神情尴尬的克拉克。他环胸而立，调动了蝙蝠侠惯常用于恐吓街头混混的神情，试图劝退忧虑心过重的记者。“这是我自己的事，”他说，“况且，我不认为一个不存在的人，会给你的世界带来什么麻烦。最后，这不是一个请求，而是一个决定：我会和你一起调查这件事。”但克拉克并没被布鲁斯的眼神吓退，他的勇气或许能帮他成为一名优秀的调查记者。年轻的记者只是难以置信似的瞪大了眼睛。从堪萨斯小镇来到大都会的克拉克还从未遇见过如此颐指气使、以自我为中心的人。布鲁斯冷淡的神情让克拉克想要朝他脸上狠狠挥一拳，但他从来不是会用暴力抒发情绪的类型。何况，克拉克忍不住这么想，布鲁斯只是想要回家。他盯着布鲁斯的眼睛，那张面孔在过分的阴郁情绪下显得更加深邃，也更难读懂，但好在克拉克并不是对孤独和惶恐一无所知。“好吧，”他妥协般叹了口气，“但这并不意味着你可以用类似的态度对待别人，布鲁斯先生，你得试着变得友好一些。”布鲁斯冷眼瞥了他一眼，反问道：“给我必要的原因？”克拉克被噎得说不出话来，他在布鲁斯的身后无声地瞪视着对方的后背，只不过这一示威动作似乎并没有收获预期效果。布鲁斯坦然无忧地在市立图书馆面前停下脚步，端详着那座朴素大方的建筑，转头挑眉看向克拉克：“这就是你说的图书馆？”我刚刚真应该顺从内心的呼唤给他一拳！克拉克不悦地横了布鲁斯一眼：“当然，它拥有整个大都会最丰富的馆藏。”而且还帮助我写了无数篇文章。克拉克当然没把后半句话说出口，这会更加难以消除布鲁斯对他产生的刻板印象——刚刚毕业涉世未深的大学生，看起来像是会被街头任何一个人骗走全部身家。“这和我为我的城市建造的图书馆很像。”出乎克拉克意料的是，布鲁斯并未让他的刻薄态度保留太久。他凝视着那幢建筑，言语中混杂着怀念：“只不过我并没为它保留一个空荡荡的广场，你不觉得这儿应该立个雕塑什么的吗？”当然，布鲁斯在规划是没有考虑大片空旷场所还有另外一些缘由——太容易发生狙击，太难疏散人群，要知道阿卡姆疯人院和黑门监狱并不总能让那些疯狂的罪犯乖乖听话。但布鲁斯并不打算把真正的原因告诉克拉克，也不愿意承认自己的心底因为这熟悉的建筑而泛起了怀乡病。但克拉克被黄太阳赋予的超能力或许还包括善解人意。他不由得为布鲁斯眼中流露出的怀念动容。或许我对这名来自另一个世界的布鲁斯先生太过严苛了，克拉克有点儿沮丧地想，他会不会觉得我是个心口不一的伪君子？老天，他只是个想回家的普通人而已，我不能以氪星人的标准要求他。“我为我的态度道歉，”克拉克轻声说，“很对不起。”“什么？”布鲁斯为这突如其来的致歉感到意外，他诧异地看向克拉克，头一回觉得摸不着头脑。克拉克弯起嘴角，尽可能用笑容表达抚慰的态度，双颊上浅浅陷下的酒窝令他看起来更加甜蜜，像是某个刚从油画里飞下来的天使。“我一定会帮助你的，”他承诺道，“尽我所能。”他的脑海里浮现着乔·艾尔向自己展示的来自全宇宙的知识图谱，充满信心地拍了拍疑惑的布鲁斯的肩。我应该说谢谢吗？布鲁斯挑着眉毛，面对克拉克甜得过头的微笑，一时间接不上茬。但他莫名的——即使这种形容非常不理性，也一点儿都不蝙蝠侠，但布鲁斯不得不承认，他愿意并且迫切地信任克拉克。他可不会把这归因于穿越时空之后的雏鸟情结，但那可是克拉克——你怎么能不相信他？*好吧，布鲁斯认为自己应该撤回半小时前的那句未说出口的感慨。在某种程度上，尤其是和电子产品关联的情况下，克拉克绝不是解决问题的第一顺位人选。如果不是布鲁斯对记者的品德有所了解，他几乎都快要怀疑对方是小丑或者贝恩的某项困住蝙蝠侠计划中的一份子了。布鲁斯神情复杂地看着克拉克单方面、第二次和一台公共电脑陷入争执，最后在图书馆管理员到来之前将他从座位上扯了开来。“别再靠近任何一台电脑，”他严肃警告，“把你的账号和密码告诉我就好。”克拉克显然不是头一回发现自己和数码产品处不来。他有点儿委屈地撇了撇嘴，缩着肩膀坐到了布鲁斯身边，注视着对方将爬满屏幕的绿色代码恢复成正常的屏保。“你是个电脑工程师吗？”克拉克小声但诧异地问，“你是我见过操作电脑最熟练的人了！”布鲁斯哼了一声，似是似非地点了点头：“算是吧。”“那太好了！”克拉克欣喜笑道，即使怀揣着对氪星科技的信任，他也还是做了最坏的打算。如果布鲁斯没法回到原本的世界，那么克拉克会让乔替他制作一份身份证明，好让他以合法公民的身份在大都会生活。看来除了身份问题之外，布鲁斯并不需要自己操心别的什么——他英俊且气度不凡，谈吐优雅，阅历丰富，还掌握远超克拉克预期的各类知识。说实在的，他远比自己这名记者更具在人类社会大放异彩的能力。正在一旁浏览网页的布鲁斯完全没意识到身旁的克拉克已经将他的平行世界生活安排得何等丰富多彩，他正专心致志地用关键字检索自他出生以来的各类报纸。哥谭成了一座不存在的城市，这在布鲁斯的意料之中，但韦恩家族的历史可比哥谭市更为久远，并且始终编织在美利坚南北战争以来的尘封史页中。凭借对家族历史的了解，布鲁斯很快找到了蛛丝马迹。这个世界存在着他的父亲和母亲，托马斯·韦恩和玛莎·韦恩，他们的命运和布鲁斯所处的世界一样，因意外英年早逝。不同的是，这个世界的韦恩夫妇并没有为他们居住的城市——纽约，留下一名叫做布鲁斯·韦恩的男孩，韦恩家族的全部遗产转移给了他们的管家，报纸隐去了这名受惠人的姓名，但布鲁斯还是猜中了。阿尔弗雷德，当然是他。但这一切早已是半个世纪之前的旧事，当时作为遗产继承人度过盛年、最终走入坟茔的管家先生并没有将那笔财产挥霍一空，而是用其设立了一笔信托基金。奇怪的是，管家并无子嗣，时至今日，这笔信托基金的收益人仍旧是一个谜团。布鲁斯知道眼下自己应该更加关注这个世界的阿尔弗雷德的神秘举动，但他就是没法控制自己把目光从托马斯·韦恩和玛莎·韦恩这两个名字上移开。他们甚至和自己的父母拥有同一张脸，因此当他们遭到黑暗中的枪击，也会露出布鲁斯曾在无数个噩梦中回溯的惊惧面孔。玛莎会尖叫，而托马斯则想着安抚那名杀人犯。布鲁斯感到自己的胸腔装满了沸腾发泡的岩浆，沉重且灼痛。“布鲁斯，你还好吗？”一只温热的手搭在布鲁斯的手背上，继而是柔和但清晰的问询，“你的脸色不太对劲，或许我们可以改天再来。你应该好好休息。”布鲁斯睁开眼，眼眶干涩，他感到血丝正在自己的眼球上攀爬。而克拉克眼中的担忧像是一股甘霖，浇灭了他心口焦灼的疼痛。那双蓝眼睛是如此的纯粹，像是一个太过美好的许诺，又带着无法拒绝的关切。“我很好，”布鲁斯嘶哑着喉咙，他不由得用上了一点儿蝙蝠侠的声音，“我找到了一些突破口。”克拉克不甚认同地点了点头，但忧虑的神情丝毫没有消退。“如果你被什么不好的回忆困扰，完全可以跟我谈谈，”他用尽可能宽慰的语气说，“毕竟我只是个来自平行世界的陌生人，你我之间就好比弥达斯和树洞。”“我并没有长出驴耳朵，你也不是个理发匠。”布鲁斯皱起鼻子，状似不悦，但他的心情确实舒缓不少。他沉默了一会儿，思索良久，终于低声道：“或许我现在说这话有点儿可笑。但世界不总是围着你转，对吧？”“当然是啦，”克拉克轻快地说道，“但就像我爸妈说的，好事不总是会降临到你的头上，而坏事也不仅仅因你发生，这才是上帝创造我们的目的。”布鲁斯沉默了一会儿，继而展颜调笑道：“这真是件怪事，你在十分钟内就接受了我来自平行时空，却仍然笃信上帝的存在。”“谁又能肯定上帝不存在于原子之中呢？”克拉克同样扬起嘴角，“命运总是让我们不期而遇，不是吗？”
04面对克拉克，布鲁斯好像总是不太容易维持冷硬态度。他的命运论虽然没法完全疏解布鲁斯心头的阴霾，却提醒了他一件更为重要的事：阿福的存在。如果在这个世界上存在任何能够维系布鲁斯和属于他的世界的纽带，那就一定会是已经伴随韦恩家族的声名逝去的阿尔弗雷德。就连布鲁斯也没法打包票保证自己了解这名管家的全部智慧。阿尔弗雷德从来不做无用功之事，也绝不会侵害韦恩家的利益。如果他决定设立那笔基金，那就意味着他相信这个世界上定然会出现一名受惠人。“克拉克，你了解过韦恩家族的历史吗？”布鲁斯微微调转显示屏，好让年轻的记者能够看清网页上滚动的字幕。克拉克似乎对布鲁斯的提问感到意外，他用指节推了推沿着鼻梁下滑的眼镜，抿了抿嘴，说：“这的确是很‘旧’的新闻了。不过我的毕业课题就是讨论新闻界的未解之谜。而这位阿尔弗雷德先生留下的遗产，可谓是近几十年来华尔街最令人捉摸不透的谜团了。”“遗产？”布鲁斯若有所思地反问道，“我以为这笔基金并没有指定受益人。”“管理人对外是这么宣称的，”大概是因为探讨他人私隐这件事触碰了克拉克的道德底线，他有些不安地捏了捏衣角，“不过实际上这笔基金更像是天方夜谭里的洞窟宝藏，只要说出正确的咒语，就能获得这笔财富。”布鲁斯抬高了眉毛：“更具体一些？”看来这位来自异世界的先生的确秉持着刨根问底的人生信条。克拉克只得无奈地解释道：“据说阿尔弗雷德先生为这笔钱留下了一串密码，和合同一块儿锁在瑞士银行的保险库里。他的遗嘱中写道，只要有人能够报出这串密码，就能够成为基金的受惠人。”“但瑞士银行并不像它自己宣称的那么安全。”布鲁斯尖刻地指责。“或许是的，”克拉克将身体的重心在两腿之间来回转换，活像是一名迟到的中学生，“不过根据阿尔弗雷德先生的要求，和密码有关的任何事项从未由媒体公布过。”像是为了提防布鲁斯的追问，他又连忙加了一句，“这些都是我实地采访得来的。”克拉克由衷希望这一借口能够糊弄布鲁斯，否则他就不得不解释自己是怎么获取基金经理的闲聊八卦——借助超级听力，当然，在用于完成作业这方面他的氪星能力总是出奇的好用。好在布鲁斯此时并不打算深究克拉克的信息来源，这位年轻的记者身上有太多东西值得他惊讶，布鲁斯相信自己总有一天能够揭开克拉克身上的全部秘密。但对布鲁斯而言，眼下的当务之急是确认盘旋在自己脑海里的猜测。“从这里到纽约最快需要花费多长时间？”克拉克有点儿为难地皱起眉头，他闭上眼，像是在回忆思索什么，继而遗憾地叹气：“我想我们已经订不到三天内飞往纽约的机票了。”该死，他现在可不是以前那个布鲁斯·韦恩，他没有私人飞机，更不可能财大气粗地买下某一家航空公司。布鲁斯总算体会到一点由贫穷带来的苦涩。三天，他想，或许他在明早醒来之后就会发现自己睡在波德戈里察的五星级酒店里，而阿福则在他睁开眼的下一秒就对他被瑟琳娜扫地出门一事冷嘲热讽。但布鲁斯更愿意想象这样一种可能——他向来是个悲观主义者——当他下一次睁开眼，没有克拉克，没有阿福，他像是倒霉催的爱丽丝一样，从一个兔子洞跌进另一个。布鲁斯望着人头攒动的广场，开始飞速头脑风暴。他可以从飞车党手里夺下一辆跑车什么的，然后向克拉克借一点油钱，他保证会连本带息地归还，只要他彻底解决阿福留下的谜题。“如果你不介意的话，”克拉克的话语打断了布鲁斯的思考，“我的一位朋友或许能够帮到你。他大概能借我们一辆车，而我的积蓄应该足够应付汽油钱和伙食费。”“朋友？谁？”克拉克可不像是拥有随便就能出借轿车的朋友的人，更何况，现在可是2002年。似乎是为了缓解布鲁斯的狐疑，克拉克用更加柔和的声音说道：“我保证不会向别人透露关于你的任何一点消息，我会告诉他，我需要一次就职前的公路旅行。”布鲁斯双手环胸，既没有同意，也没表达反对。克拉克展开一个如释重负的笑容，握着手机跑出了阅览区。他好像完全忘记了布鲁斯才是那个需要帮助的人，克拉克总是这样过分替别人着想吗？布鲁斯忍不住为好心的记者担忧，将一部分和克拉克有关的阴谋论划离考虑范畴。“太好了，他答应了，”得到回复的克拉克看起来比布鲁斯还要高兴，“他一向很有效率，很快你就能见到他的车了。”“你的朋友甚至有个司机？”布鲁斯用属于蝙蝠侠的探究目光打量着克拉克，直到对方手足无措地退远了两步。“就只是个朋友，”克拉克小声地替自己辩解，“很普通的朋友。”他的神情看起来就像是一只被人踢中肚子的拉布拉多幼犬。老天，布鲁斯·韦恩，你只是和克拉克萍水相逢几个小时的陌生人！发觉自己的口吻太过严厉，布鲁斯清了清嗓子，试图抹去脑海里关于克拉克神情的那副过于清晰的联想画面，拍了拍自己身旁的椅子。“如果你不介意。”光是这么一点好意就能教克拉克脸颊泛红，他先是礼貌地感谢了布鲁斯的好意（这到底有什么值得客套的？），然后指着不远处的马路。“我想那就是我借来的车啦，”克拉克说，“来得可真快。”布鲁斯站起身，回头看向那辆轿车，率先映入他的眼帘的就是阳光下闪闪发亮的欢庆女神。那是一辆劳斯莱斯。*倒不是说劳斯莱斯对布鲁斯而言是多么稀罕的轿车，只是他实在是难以将如此璀璨奢华的豪车同年轻青涩的实习记者克拉克·肯特联系在一起。布鲁斯站在车身旁，用一种拷问罪犯的严酷眼神审视着这辆优雅的、闪光的银色天使，好像对方会屈服于自己的目光，开口袒露关于车主的一切。但是，好吧，就算是布鲁斯也没法保证自己记得车库里的每一辆车。“卢瑟先生要求我担任您的司机，”那名戴着墨镜，就差在脸上写保镖二字的男子说，“我不能就这么回去，您了解卢瑟先生。”克拉克头疼地揉了揉眉心：“我知道。但是我真的不需要一名司机，我会跟他解释的。”他看了布鲁斯一眼，朝那名男子露出恳求的神情，“只是出门旅行，我不想让我的......朋友尴尬。莱克斯的做法已经够让我头疼了，我绝对会跟他解释，绝对不会给你带来麻烦的。求你？”对方似乎对克拉克的狗狗眼神很没辙，但他大概不是头一回处理这样的两难境地。“我会照顾好克拉克的，”出于某种难以描述的责任感，布鲁斯走到了克拉克身边，“而且我相信那位卢瑟先生也不愿意让克拉克为难，从而耽搁他的旅行，是吗？”克拉克中心论，一击必中。布鲁斯的劝说为对方的妥协压上了最后一根稻草，在克拉克再三保证自己会第一时间联络那位卢瑟先生之后，保镖先生才终于离开。但克拉克在接过钥匙之后，只是候在车旁。“我，呃，我没有驾照，”克拉克的脸颊变红了，“我想你会开？”布鲁斯叹了口气，无奈地坐上驾驶座：“我没想到你居然没考虑过——如果我们真的需要一位司机怎么办？”克拉克后知后觉地意识到自己的莽撞，这下他彻底失去了对难为情程度的控制。“但好在我们不需要，对吗，”他皱起鼻头笑了笑，“你会的东西比我想象的还要多，布鲁斯。”他停顿了一下，紧接着补充道，“我一向和机器处不来，大概你已经发现了？”更重要的是，他根本没必要驾驶任何交通工具，因为他会飞，还会光速奔跑，而且不需要呼吸。克拉克小心翼翼地用余光瞥了一眼布鲁斯的神情，确认对方并没有留意自己的又一个搪塞借口，才放心地舒了口气。“比起驾照的事，我更好奇你怎么会认识一名随时可以出借劳斯莱斯的富豪。”布鲁斯眨了眨眼。“噢，你说莱克斯，”这个话题显然让克拉克放松了许多，“我们从小就认识，不过最开始我并不知道他是个卢瑟，不过这又有什么关系呢，我们并不是跟姓氏交朋友。”布鲁斯轻笑着调侃道：“这位莱克斯可真幸运，能拥有像你一样的朋友。”布鲁斯敢对着上帝发誓，自己毫无恭维的意思，但他的话的确让克拉克露出一个赧然的笑容。他甚至有点儿嫉妒这名素未谋面的莱克斯，布鲁斯不由得感慨，拥有一名青梅竹马的忠诚友人对他而言几乎可以说是奢望。出乎布鲁斯意料的是，克拉克居然没像之前一样被害羞堵住舌头。他轻声说道：“我们现在也算是朋友了，对吧？毕竟你跟我分享了这么多秘密。”布鲁斯昂起了下巴，但微微弯起的嘴角暴露了他的愉悦心情。“算是吧，”他用压抑且平稳的声音评判道，“因为我不是个爱分享秘密的人。”“而我恰好很擅长保守秘密。”克拉克绽开了一个明亮的笑容，不知怎的，布鲁斯觉得此时的男孩看起来更加——真实。但一名新闻系学生能有什么了不起的秘密呢，又不是说所有人都是拥有双重身份的超级英雄。“你可以替我整理那些资料，在我们抵达哥谭，噢，纽约之前，还有很多工作需要完成，”布鲁斯说，“保守秘密先生（Mr.Keeping Secret)。”
05克拉克怀疑自己的旅伴不是正常人。布鲁斯教人意外的程度或许没达到外星人的水平，但正常的地球人可以在连续48小时不睡觉之后保持如此清醒的头脑和旺盛的精力吗？他看起来可不像是大学校园里二十几岁的年轻小伙子。而且他的身体状况，克拉克发誓自己的形容没有丝毫夸张，布鲁斯的骨骼损伤程度简直就像比连续参加两场世界大战的步兵还要糟糕。克拉克没法想象在膝盖里植入人造半月板的感觉，但那一定不好受。横穿原野的公路被夜色吞没了尽头，克拉克总是忍不住用余光打量全神贯注的布鲁斯。他太担心这名偏执的异世界来客了，但他既不愿意耽搁对方的寻乡之旅，也不愿布鲁斯在找到任何一点线索之前就先因为过度劳累而陷入昏厥。踌躇良久，克拉克把目光移向窗外，状似无意地开口说：“或许我们应该休息一会儿。”布鲁斯没有放缓车速，只是瞥了一眼克拉克：“你累了？”他的口气听起来就像会在克拉克回答“是”的下一刻将他丢出车窗。不过他的行动比他的口吻温和得多，没等犹豫的克拉克给出回应，他就继续补充道，“再往前开五公里，就有一家汽车旅馆，我们可以在那里过夜。”他记下了地图上所有用得上的地标建筑，即便是拥有超级大脑的克拉克也不得不为此赞叹。似乎是为了照顾不堪疲惫的克拉克，原本风驰电掣的劳斯莱斯开始缓慢地沿着路面滑行。“如果你觉得不舒服，应该早点告诉我，”布鲁斯皱起眉头，“别勉强自己。”而这句话正是克拉克想对布鲁斯说的。但哪怕对方误解了自己的意思，克拉克的本意仍然得到了满足。那幢被微弱的霓虹灯光包围的独立建筑逐渐在道路尽头显现全貌，几辆破旧的汽缸摩托歪歪斜斜地停在登记处门口，花花绿绿的钥匙就挂在起动器上。现在克拉克开始担心自己和布鲁斯的出场方式会不会太过招摇了，毕竟小镇男孩克拉克·肯特从来都是以低调行事为人生信条的。布鲁斯差不多在一瞬间就觉察到克拉克的想法，他一瞬不瞬地盯着越来越近的汽车旅馆，说：“别告诉我你现在才觉得一辆劳斯莱斯太高调了。”“讲点道理，布鲁斯，”克拉克有点委屈地皱起鼻子，“这不是我选的，而且这辆车或许是莱克斯的车库里最便宜的一辆了！”布鲁斯轻哼了一声：“这么说来，他倒算是很体贴的一名朋友。”噢，又开始了，布鲁斯总是喜欢冷嘲热讽那一套。克拉克为难地扶额：“为什么你就不能试着更温和一点呢？我相信莱克斯没有恶意的。”“我的人生词条里没有信任，”布鲁斯有点生硬地说，“而温和是懦弱的同义词。”“是吗？那你应该立刻停车，让我从你身边离开，因为我就是那个缺乏勇气又轻信的傻瓜。”大概布鲁斯已经在心里无数次地嘲笑过自己近乎愚蠢的好心了，这一猜测让火热的怒意在克拉克心里膨胀开来。他扬起眉头，那双因眼镜片而蒙上一层灰雾的蓝眼睛因小簇的怒火而迸发出无可忽视的光；他几乎是从紧咬的牙关里挤出那几个形容词，随后目光很快伴随紧拧的眉头，令人心碎地暗淡下来。因为他确实是个空有一腔热血的农场男孩罢了。布鲁斯猜想克拉克不太擅长表达自己的愤怒，因为他无意识地鼓起了脸颊，这让那股好不容易借助身高营造出的压迫感减分不少。而通红的眼圈除了增加布鲁斯的负罪感之外，完全没能起到任何的正面作用。这大概是克拉克能够展现出的最大程度的怒火，但即便如此，他也没有做出任何越轨举动，甚至没有碰一碰车门。比起朝布鲁斯发火，他更像是自己生闷气。这让布鲁斯更加内疚。他总是在伤害那些关心他、帮助他的人，这是什么刻入基因的诅咒吗？“对不起，”然而在布鲁斯措辞道歉之前，克拉克说话了，“我不应该发脾气，你已经够烦了。我不常处理这种事，不过还是......对不起。”布鲁斯感到自己的心脏被甩进了鲜榨柠檬汁里。他猛地踩下刹车，严肃地盯着克拉克，问道：“你为什么要道歉？”克拉克抿了抿嘴，沮丧地承认道：“因为你说的没错，我冒失又莽撞，做事不考虑后果，还给你添了很多麻烦。如果一开始你遇到的不是我，而是——”露易丝，那名了不起的女记者，或者别的什么人。但布鲁斯打断了克拉克的自省，如果他是一匹狼，那么现在一定在恼怒地咕噜低吼。“没人会像你一样帮我，”他斩钉截铁地说，“而且你没给我，也没给任何人添麻烦。你在帮我，我才是那个应该向你道歉、然后道谢的人。”克拉克惊讶地张大了眼睛，他像是震惊于布鲁斯的坦率直言，又像是被他吐露的话语震住了。从没有人感谢过克拉克·肯特的帮忙，除了乔纳森和玛莎，但他们很清楚克拉克能做到什么程度。他低下头，觉得自己的眼眶发热。承认这一点有些不体面，因为克拉克是个刀枪不入的外星人，可他却有与体魄不相匹配的敏感情绪。这总令他感到沮丧。“认识我的人最后都会选择离我远去，另外一些人则会在接近我的下一刻就逃开。如果你觉得我们之间有什么不对劲，那一定是因为我，”布鲁斯自嘲般叹了口气，“如果你想离开，我完全支持，因为你没有任何义务陪我一起前往纽约，或者其他什么鬼地方。”他耸了耸肩，思忖着是否要挽留克拉克在汽车旅馆住宿一晚，考虑到安全问题。克拉克轻轻叹了口气，摇头说：“我不会扔下你一个人的。”说完，他捏紧了安全带。他们莫名其妙地吵架，又莫名其妙地和好，并且不约而同地决定在抵达汽车旅馆之前保持沉默。色彩斑斓的霓虹招牌打破了两人之间的尴尬气氛，在颜色饱和的灯光下，他们的面容看起来就像是超现代的艺术作品。光线随着行进的步伐，沿着他们的身材曲线流动，最后被歪斜的路灯投影阻断。酒店招待耷拉着眼皮，哼哼了两声，问：“要一个房间还是两个？”“两个，”克拉克抢先开口，“这儿有吃的吗？”“再加五十刀，包餐费。”对方摊开手。克拉克把付完钱之后迅速逃向楼梯，赶在布鲁斯有机会问询之前冲进了自己的房间。布鲁斯望着紧闭的房门，皱起眉头，最后转身走进隔壁的房间。确认隔壁不再有脚步声走动之后，克拉克才彻底松了口气。他和布鲁斯之间的关系让他觉得不对劲。他从没在父母以外的人面前发过脾气，更不用说那些自怨自艾的埋怨了。在布鲁斯面前，他好像太容易袒露真实的自己，尤其是心灵的那部分。不过他之所以这么匆忙地赶回房间，除了逃避布鲁斯之外，还有一个更重要的原因。一群恐怖分子在某个中东城市投放了大量脏弹，对于这些能够被听见的呼救，克拉克没法置之不理。他用尽可能隐蔽的方法解决了这场恐怖袭击，然后穿着沾满硝烟气息的衣服飞回了汽车旅馆。他在窗外悬浮了一会儿，继而犹豫且缓慢地停在布鲁斯的窗外。他一定已经睡了，克拉克想，布鲁斯在过去的两天里算得上是饱受折磨。想起这一点让克拉克心中的歉意更甚。“我很抱歉，布鲁斯。”他轻声致歉，随后像风一样消失在夜色里。*布鲁斯敢肯定自己的窗外有名不速之客。考虑到克拉克的人身安全，他决定不与对方发生正面冲突。但当他在对方离开之后掀开窗帘，他发觉空气里还残留着硝烟的气味。但除了刚从爆炸现场离开的人，有谁会沾染如此浓郁的火药味？更何况，布鲁斯注视着残破的窗台沉思，就算是蝙蝠侠也很难在这种情形下无声脱身。有人正在观察他，而布鲁斯没法确定对方的意图。或许那名不速之客就是他来到这个世界的原因，或许他就是那颗电子，而来无影去无踪的神秘人则是实验的观测者。“昨晚睡得怎么样？”克拉克的关切询问打断了布鲁斯的思考，他的神情有点紧张，而且看起来决心忘记昨晚发生过的一切。“不坏。”布鲁斯暂时将那些猜测搁置一旁，咬了一口干巴巴的吐司，然后皱起眉头。“那就好，”克拉克松了口气，“我猜你一定累坏了——经历了这么多事！我们可以打包一些面包，这样路上就不会饿肚子了。”他说话有点颠三倒四的，布鲁斯觉得这大概是克拉克有心事的表现之一。但他不准备问。他朝克拉克身后那张空无一人的餐桌扬了扬下巴：“帮我拿一块黄油怎么样？这面包的味道真是糟透了。”克拉克慌忙转过头，对着几碟黄油无从下手。“你要多一点的还是少一点的？”他问。“算了，”布鲁斯起身，伸手越过克拉克的肩，“我自己来选。”一指宽度以外传来的体温让克拉克不由自主地绷紧了身体，他僵硬得像个路桩。他能听见布鲁斯的呼吸声，先是平缓绵长的，然后被短暂的凝滞打断。“怎么了？”克拉克问，他记得自己昨晚很认真地清洗了身上的衣服，应该没有留下任何气味才对。“没什么，”布鲁斯露出一个笑容，挖下一块黄油，“我挑了大的那块。”克拉克轻而易举地放下了戒心，直到他们抵达那家保管遗嘱和基金协议的中立国银行，克拉克也没发觉自己的旅伴正在运用全世界最伟大的侦探头脑分析自己的一言一行。清洁剂可没法瞒过布鲁斯的鼻子，克拉克衣领上的硝烟气味让他不由得质疑这几天来的所有巧合。他把关于克拉克的疑问移到了最优先顺位，仅次于时空混乱的起因和阿福的神秘举动。瑞士银行门前行人寥寥，风尘仆仆的劳斯莱斯为布鲁斯和克拉克赢得了客户经理的微薄尊重，但得知他们的来意之后，这名一丝不苟的中年男子发出了逐客令。“我们为客户服务，又不是为好奇心服务，”他的声音平板又单调，“银行不是寻宝地点，我们不能凭借你们的猜测就打开保险箱。”布鲁斯开始怀疑这个世界的安全系数是不是太高了，以至于只配备了一支西格手枪的银行经理都敢对陌生来客大放厥词。他眉头紧锁，自证身份这件事除了是个哲学难题，更是现实中的两难境地；争辩自己是一名韦恩会让布鲁斯看起来更像是投机分子。但那名经理说话了。“大多数人都不会因为我的警告中途放弃，这也在管家先生的意料之中，”他抬起头，“这道谜题大概能满足你们的求知欲，当然，如果你们能够解开，自然也就能够获得通行权。以及，”他傲慢地扫视着布鲁斯和克拉克，“别想着动武，否则你们很难全须全尾地离开这里。”布鲁斯掀起嘴唇，意味不明地笑了一声。他接过那张印着谜题的白纸，发现那上头只写着一句话：韦恩家的下一代。布鲁斯张了张嘴，感觉自己的喉咙被复杂的情绪堵住了，最后无奈扶额。“这是什么意思？”克拉克把脑袋探到布鲁斯的肩旁，“我记得托马斯·韦恩和他的夫人并没有生育。等等，它是说这个世界上还有一名韦恩？那是不是意味着——”在克拉克的思路朝着豪门家族恩仇史狂奔之前，布鲁斯清了清嗓子：“停止你的想象，克拉克，真相跟你想的绝对不一样。”“别太着急，”那名经理慢悠悠地说，“你们只有一次机会。”一次机会，阿福的老把戏，布鲁斯遏制住心头的兴奋，努力回想阿尔弗雷德对自己的童年教育。“密码就像是一种语言，”他记得管家在受不住自己央求之后，为自己上第一课时这么说，“只不过这种语言只在你授权的范围内通行。想一串你会永远记得，却不那么容易被人猜中的数字。”韦恩的下一代，布鲁斯·韦恩，一串能够证明自己存在的数字——就像是一串编码。“准备好保险箱，支票簿和会计师吧，经理先生，我可不是一名好打发的客户。”布鲁斯写下一行编码，将那张纸递回银行经理的面前。“哈，我可不是头一回听人这么说了，”对方嘲笑，打开折叠的纸张后却骤然噤声，“上一个——噢，老天爷，我的天！”“很抱歉，我没能提前介绍自己。”布鲁斯眨眨眼，扬起一个笑容，他唇角勾起的弧度略显轻挑，但眼神中闪着自得的光。“——布鲁斯·韦恩，W-A-Y-N-E。”
06“我还是想不到，你是怎么猜出那串密码的？”“答案太简单了，克拉克，”布鲁斯喝了一口红酒，“那正是我的出生日期。”十六进制？克拉克有点为难地支吾两声，说：“可你不像是......”“我来自2012年，如果你还记得的话，”布鲁斯做了个无奈的表情，“想象一下我年轻十岁的样子，会不会让你好受一些？”克拉克被布鲁斯孩子气的鬼脸逗笑了，他往嘴里送了一口意面：“你现在看起来也足够英俊啦，韦恩先生。”他的奉承似乎大大愉悦了布鲁斯，但他耸了耸肩，纠正了克拉克话里的小失误。“我说过，叫我布鲁斯，我让瑞士银行继续保密可不是为了让你帮我曝光这条大新闻的。”作为实习记者的克拉克的脸上带着赧然微笑，但他还是坚持追问道：“但我还是不能理解，为什么偏偏是这串数字、这种加密方式？”“对于别人来说，想要解开阿福的谜题大概比登天还难，但对我而言可不是这样，”陷入回忆的布鲁斯的脸上流露难得一见的温情，“如果我的生命里剩下什么有意义的部分，那它们一定属于阿尔弗雷德。”布鲁斯永远记得阿尔弗雷德是如何安慰，并抚养一名深受心灵创伤折磨的男孩。他用超乎常人的智慧和耐心引导布鲁斯接纳一个并不十分美好的世界，同时竭尽所能地教会了布鲁斯自我武装和保护。他是怎么教自己密码学的？用布鲁斯、托马斯和玛莎的名字，以及所有值得纪念的日期——布鲁斯永远记得。“记忆，”阿尔弗雷德说，“就是存在的凭证。”“这听起来可不想是在描述一名管家，”听完布鲁斯的回忆，克拉克情不自禁地叹息道，“更像是在形容一位父亲。”“大概确实如此，”布鲁斯的目光停留在那叠留有阿福字迹的合同上，“我尊敬他如同尊敬自己的父亲。但我总习惯在失去之后才学会赞扬和珍惜，阿尔弗雷德已经离开太久了——不论是在哪个世界。”布鲁斯落寞的神情令克拉克心脏发酸。“真正关心我们的人从不远去，”他轻声说，“他相信你的来到，正如同你相信他的存在。”“我相信他，”布鲁斯喃喃，“永远。”年长的、消沉的男人看起来亟需一个拥抱，克拉克的心跳砰砰作响，但他不善言辞，更不擅长用身体表达自己的情绪。因此他只是轻轻将咖啡杯推到布鲁斯的面前，借此靠近布鲁斯的身边，同时绞尽脑汁思索着用来打破沉默的话题。“可是管家先生为什么知道你会来到这个世界？”克拉克在桌子下绞着手指，“这笔基金在几十年前就已经成立，可不是凭空出现的。”这一问题让布鲁斯的理性再次回笼。他摇了摇头，说：“没法下定论，阿福总是能做出超乎我想象的事，但预测未来完全突破了常规逻辑，而且这一切都不对劲，所有事。”“什么？”“我遇到的所有事，”布鲁斯沉吟道，“一切都像是早已安排妥当，只消我采取措施一件接一件地触发他们。阿福是这样，这个世界的我父母的意外离世是这样，就连遇见你也是这样。”“我必须得揭开这一切的起因，否则谁知道被搅乱的时空会面临怎样的扭曲？就像你说的，蝴蝶效应，我不该在这个世界留下太多痕迹。这会让这个世界脱离原本的运行轨道。”“我会想办法的，我必须得想办法。”布鲁斯捏了捏眉心，即便是在2012年，时空穿越也仍是未解之谜。但横亘在时间长河上的一切人与事都是连续的，没有人能像剥下一瓣橘子一样轻易取走某个人在世界上的所有联系。发生在布鲁斯身上的更像是幻想作品，或者天马行空的梦境。如果他向乔寻求帮助，他的异星父亲能够解答这个问题吗？克拉克不由自主地陷入沉思，或许他可以到幻影地带找找原因，布鲁斯的出现也像是时空缝隙的不稳定造成的事故，那么幻影地带可能会是一个不错的研究对象。又或许他该让孤独堡垒计算时空穿越的可能性，如果这么做，他就必须向布鲁斯揭露身份。克拉克在心里呻吟了一声，布鲁斯能接受自己是个外星人吗？他不能指望外星来客会在十年之后的地球上成为司空见惯的景象，而且时空穿越和类人生物两者到底谁更惊悚——这大概要视布鲁斯的世界观而定。克拉克在思考的时候总是不那么克拉克。一切属于人类的神态都从他的面孔上消失了，取而代之的是捉摸不透的忧虑和沉静。那双原本就蓝得超乎寻常的眼镜蒙上了一层浮动的白光，这给克拉克端正的面容增添了几分无机质。布鲁斯皱起眉头：“......克拉克？”“噢，你在叫我吗？”克拉克挺直了后背，恍然眨眼，“不好意思，我总容易走神。”“你刚才的样子很不寻常，”布鲁斯的目光落在那架黑框眼镜上，“你试过摘下眼镜吗？”“不，我从不摘下眼镜，”克拉克不安地推了推镜框，缩了缩肩膀，“我从小就戴着它，离了眼镜就什么都看不清了。”“它简直就像是你身体的一部分，”布鲁斯有点遗憾地说，“它掩盖了你身上太多美好，如果你摘下它，恐怕没有人会认出你来。”“呃......真的？”克拉克害羞地摸了摸脸颊，这下他总算又恢复了属于初出茅庐的小镇男孩的羞赧。“当然，”和缓的气氛让布鲁斯调动起花花公子的话术，他忍不住调侃道，“我应该送你一副金丝眼镜，那会更衬你的眼睛。”“不，真的不！”克拉克慌乱地捂着自己的眼镜，好像生怕布鲁斯动手将它抢走似的。过了几秒钟，他才发觉那不过是布鲁斯的玩笑话。克拉克因此红了脸颊，同时用带着点恼怒的目光瞪了一眼布鲁斯。布鲁斯为此大笑起来。克拉克的一切反应都如此真实，真实到足以激发布鲁斯心中久违的、纯粹的、所有属于普通人的情绪。“我需要一个身份，”布鲁斯的话语中仍带着笑意，“希望纽约的地下帮派能满足我的需求。我能给足够的钱。”“呃，实际上，”克拉克犹豫着开口，“我或许可以帮你弄个身份。我有个朋友，他还挺擅长这种事的，不需要钱，对他来说很方便，只需要一些个人信息——只要你愿意。”布鲁斯挑起眉毛：“朋友？那位莱克斯·卢瑟？”“不，当然不是，不是莱克斯，”克拉克连忙摆手，“我相信他会帮你保密，而且保证能够......”他因自己的拙于口舌而为难地叹了口气，最终问道，“呃，你能相信我吗？——我指，我的朋友。”“当然，克拉克，”布鲁斯笑着说，“需要我提供什么？”*当布鲁斯的脑海里浮现出“怀疑”这两个字，它们总是会和一些灰色词汇相链接——阴谋，欺骗，背叛。但当他把这个用在克拉克身上，布鲁斯选择剔除所有的阴暗面。他怀疑克拉克，就只是怀疑而已。毕竟，当你在异世界遇见的第一位好心人，看起来绝不会接触任何伪造行业的那种，却在第二天清晨交给你一份足以乱真的身份证件，还信心满满地保证关于你的所有信息全部录入联邦系统。就算布鲁斯不是蝙蝠侠，他也会在克拉克的身份这一栏写上问号。但克拉克实在太擅长用无辜且迷茫的神情自我伪装了，就连布鲁斯也很难抵挡，所以几次问询最后都被克拉克糊弄了过去。这实在有辱布鲁斯作为审讯大师的名声。布鲁斯用那笔信托基金带来的一部分现金流购置了几块地产，开始着手建立这个世界的韦恩集团。说实话，布鲁斯从未对福克斯产生如此深刻的共情，他以前怎么从没发现政府机构是由一群如此婆妈的人组成的？老天，光是这段时间签署的各类合同，就抵得上布鲁斯上半辈子曾经读过（实际上他只是签字）的所有文件。他叹了口气，转而看向窗外。夕阳余晖透过大都会的城市喧嚣，艰难地抵达单身公寓的破旧木地板。克拉克坚持让布鲁斯住在自己的公寓里，他总是有过度操心的毛病，但这半个月的共处让布鲁斯发现克拉克的挽留并无道理。“你又不是植物，”在一次布鲁斯因饥饿而陷入暴躁之后，克拉克把肉酱意面端到布鲁斯面前，“不能靠光合作用生存，你得吃东西，布鲁斯，如果下次再让我发现你不吃不喝，我会把你从家里赶出去。”布鲁斯轻笑了一声，用叉子卷起一团意面：“你不会的，克拉克。”他看了一眼整洁的厨房，“而且我远离厨房是为了这间公寓着想。”克拉克扶额，无奈道：“这不是借口——好吧！明天起我会把三明治留在餐桌上，别忘了。”之后餐桌上的三明治就成了他们之间心照不宣的约定。如果布鲁斯单方面违反了，那么他就得面对克拉克无声但顽固的气恼。克拉克会选择不和布鲁斯说任何一句话，而且当他和布鲁斯目光相对时，就会露出类似被踩中尾巴的狗狗的神情。但今天，克拉克错过了晚饭时间。最近他的行踪一直有点飘忽不定，他对布鲁斯的说辞是自己正在跟踪一个大新闻。但是，得了吧，2002年的技术也没法阻止布鲁斯入侵有限的监控摄像头获取所有值得关注的信息。最近除了世界各地的灾难现场都出现一个银灰色身影，以及莱克斯·卢瑟又打算吞并一家公司以外，并没有什么值得关注的。布鲁斯望着空荡荡的餐桌，考虑今晚是否要用蝙蝠侠的怒火对付迟来的克拉克。正当他思索这事的时候，克拉克突然从门外冲了进来。他的衣服脏兮兮的；要不他今天的工作是清理盥洗室，要不就是他在回家路上掉进了下水道。布鲁斯看着他脱下外套，将它丢进洗衣篮里。“你迟到了，克拉克，”布鲁斯皱起眉头，“发生了什么事？”“没事，我只是摔了一觉，”发现布鲁斯正在凑近观察自己之后，克拉克往后跳了一步，“我身上的气味够难闻的，先让我去洗个澡怎么样？”布鲁斯扬起下巴，环胸而立，注视克拉克逃向淋浴间。这太奇怪了。昨天克拉克带着一身焦味回家，今天像是从水泥池子里钻出来又冲进了化学工厂，可他的身上却没有丝毫伤痕，甚至连头发都没被燎着一根。布鲁斯眉头紧锁，端详着那套散发着极其诡异的气味的衣服。如果他没记错，这是克拉克最后一套常服了。正当他这么想着的时候，淋浴间里传来了克拉克的惊呼。这印证了布鲁斯的猜测。他嘴角上扬，靠在墙上，等待一个湿漉漉的克拉克狼狈地从浴室里跑出来。“我——我希望你不要介意，布鲁斯，”克拉克的声音听起来比布鲁斯想象中还要慌乱，“我的衣服，噢，天，我可能得......”布鲁斯得意地哼了一声，故作担忧地拉长了声音：“怎么了，克拉克？”他抬起视线，映入眼帘的是一具比大卫还要标致，比阿克琉斯更鲜活的肉体。克拉克抓紧了包裹着他下半身的浴巾，脸颊微红，眼神因窘迫而闪动。“我没有换洗的衣服了，”光是这句话好像就足以让克拉克羞愧死去，“我猜你不介意？”
07室友，裸体，餐桌。如果把这三个单词输入搜索引擎，跳出的第一个页面大概率会是Pornhub。但是，好吧，布鲁斯承认他确实有那么点心猿意马，但那完全出于美学角度。他现在就像，打个比方，有百分之十是弯的。克拉克不自在地咳嗽了一声，险些将搭在餐碟上的刀叉摔落在地。他手忙脚乱地弓下身子，将光滑白皙的后背毫无保留地展现在布鲁斯眼前。布鲁斯默默在心里将百分比符号前的数字上调到二十。沉浸于人生哲思的布鲁斯比平日更沉默，这让克拉克更为紧张。他可不希望布鲁斯觉得自己正在借由房东之便行骚扰之实，他只是——老天，在拯救一群陷入沼泽的探险者、一栋熊熊燃烧的居民楼，以及一间即将爆炸的化工厂之后，就算是拥有超能力的氪星人，也很难保持自身的干净整洁！就在克拉克搜刮肚肠理由，逃离餐桌时，布鲁斯拿起遥控器，点亮了电视荧幕。“我不是个喜欢尴尬气氛的人，”在克拉克诧异的目光中，布鲁斯撇了撇嘴，“而且我猜你现在并不想跟我搭话。”克拉克被他逗笑了，方才令人尴尬的沉默仿佛只是晚饭的开幕，眼下克拉克终于将他紧绷的神经松懈下来——而这正是布鲁斯乐于见到的。电视台正在播报一些出奇无聊的新闻，克拉克相信布鲁斯对大都会今天走丢了几只猫并没有兴趣，但他愿意跟布鲁斯一块儿听一听那些批评家提出的毫无建设性的建议。然后，就像一切三流小说都会有的那么一个蹩脚转折，露易丝在屏幕中突然现身，凌厉的眉毛右上方闪动着一排红字：突发新闻。“如果在三天前，你们或许会认为视频中的场景来自某部科幻电影，但现在，我必须告诉正在观看节目的每一个人：这是真实画面，”露易丝总是这样，她说的话有种令人信服的魔力，“而且我相信，目睹这一奇迹的不止有星球日报的摄像机。成千上万名来自全世界的群众见证了这名超能力者——我们暂且这么称呼他——拯救了受天灾人祸所困的无辜生命！”“现在这名神秘来客正在成为全世界向往光明之人心中的灯塔，许多民众将他看作是希望的象征，但是，我们真的足够了解他吗？他甚至从不在公众面前露面，这一奔波在世界各地，伸出援助之手的灰色身影到底是个独行侠，还是小团体，又或者是一个强有力的联盟？我们不得而知。同样的，他到底拥有多么强大的力量，是否能够拯救所有人，又会否成为一个全新的宗教符号，以及，会不会跟其他曾经宣称拯救全人类的政客们一样步入歧途？为了获得一个最真实对答案，我再次代表星球日报发出邀请：给人类一个了解你的渠道！”在露易丝的讲演中穿插着几段来自灾难现场的救援视频，剪辑师一定花了很大的功夫才将画面中的尖叫声调节到可以入耳的程度。一名受到全世界追捧的超能力者，还可能是类人地外生物，布鲁斯想，这个世界比他的哥谭更疯狂。“我——我也遇见过他，”克拉克有点踌蹰地说，“只是远远地望见。他看起来......还不错？”布鲁斯并未开口，他有些阴沉地皱起眉头，看起来甚至不打算敷衍一句答复。他努起嘴，这一故作冷淡的态度正中克拉克的痛点。布鲁斯的室友，此时此刻浑身上下没有一处于得体二字相关联的克拉克·肯特，正用异常严肃慷慨的神情武装自己的态度。一小段沉默的对峙（又或者是犹豫？）之后，这名声称自己曾经和外星来客打过照面的实习记者终于开口了。“我想要听听你的看法，布鲁斯，”克拉克说，“我想你的世界里也会有这样的超级英雄？老编——佩里先生让我和露易丝合作撰写一篇同天外来客有关的报道，可是我不知道该从什么方向入手。”这是个足够好的借口，基本真实，而且克拉克确实需要了解自己的室友对匿名英雄的看法。“订正一下，我从没遇见什么超级英雄，但任何时候，怀揣着救世梦想的傻瓜都不在少数。”布鲁斯不以为意地哼了一声。克拉克显然对布鲁斯的态度非常不满意，但布鲁斯在他开口反驳之前打断了他的话。“但我并不否认英雄主义，或者说，这名神秘客的孤胆主义。英雄总是......很难被人理解的，不是吗？”布鲁斯自嘲地扯了扯嘴角，“而且如果我有机会和他碰面，我会告诉他我此生唯一认可的箴言：英雄是孤独的同义词，共情的反义词。”布鲁斯不是热爱长篇大论的人，而且一向擅长掩饰自己的真实情感。但他的这番英雄主义听起来太真实，也太残酷。克拉克不安地看着他：“很抱歉——我不知道自己的那句话冒犯了你，但我得道歉。我太自以为是了，布鲁斯，并非所有人都是梦想家，我不该让你给我建议。”他有点沮丧地垂下脑袋，就连蓬乱的刘海也蔫嗒嗒的。“你又把我的话理解错了，克拉克，”布鲁斯缓和了语气，“我并不反对任何人成为英雄，每个人都有资格拯救一些东西。但英雄并不是浪漫主义的，我希望有人做出这么一个抉择的时候，并不是因为一时脑热，或者出于某种不切实际的幻想。”“试着去拯救人，而不是这个世界，”他低声说，“有时候，太阳不能把你照亮，但一支蜡烛却可以。”克拉克缓慢地眨了眨眼，恍然大悟般深吸了一口气：“我知道了——我是说，我会让他知道的。”“我以为你会反驳我，就像你常做的那样。”布鲁斯轻笑。“当然不！”克拉克鼓起嘴，“我支持你说的所有合理观点——除了用法外措施惩罚犯罪者的那部分！”布鲁斯得意地举起水杯：“即便是你也承认它的合理性。”他为自己倒了满满一杯苏打水，“值得干杯。”“......我会生气的，布鲁斯。”“不，你不会。”克拉克凶巴巴地瞪了布鲁斯一眼，恼火地往自己嘴里塞了一根薯条。这孩子气的行为令布鲁斯失笑，但他先是看看堆在克拉克面前的垃圾食品，继而打量他线条优美的上身，最后让视线回到自己的无麩质食品上。他叹了口气，说：“我真好奇，克拉克，你跟小孩子一样乱吃东西，身材却这么结实。”“什么？”克拉克好像没法理解布鲁斯的困惑似的，歪了歪头，脸颊一鼓一鼓的，毫不掩饰地咀嚼着高热量食物。“算了，”布鲁斯戳起西兰花，“我会搞清楚原因的。”*布鲁斯在一个午后接到了他的经理拨来的电话，对方战战兢兢地通知他，他两天前购置的一处房产在半个小时前的一场救援行动中惨遭摧毁。“超人把承重墙撞得稀烂，但那可是为了拯救一整辆校车，所以这值得。”他的经理这么说。布鲁斯沉默了几秒钟，问：“谁是超人？”“噢！我打赌您没看实况转播！就是那名救大都会于水深火热之中的神秘来客，记者露易丝·莱恩为他起了一个名字，超人，哇哦，一听就非常的——超级！”“喔，”布鲁斯干巴巴地应了一句，“所以，赔偿呢？”“什么赔偿？”他的经理有点惊慌。“保险金，需要我本人去交涉吗？”“不，当然没有保险金，”他的经理慌忙解释，“超级英雄的破坏并不在保险公司的承保范围，当然啦，以前我们从没有过超级英雄，对吧？”电话那头的人似乎被自己的蹩脚笑话逗乐了。这他妈的一点也不好笑。布鲁斯盯着公寓的承重墙，感到自己被狂怒席卷。“那么，超人呢？”他问。“超人？这可是他的志愿服务，我们不能责备好心人带来的一点负面影响，对吧？”看来他的这名雇员已经完全被超人的魅力俘虏，甚至不在乎自己会不会因为袒露心声而失去这份工作。——一点负面影响？那可是曼哈顿南区最气派的办公楼，就这么轻易地被一个不知有什么能力的外星人（露易丝·莱恩的说法印证了布鲁斯先前的猜测）撞出了一个大洞，这让布鲁斯不得不将他的计划推迟至少三个月！难道这个世界就没有几个清醒的、并非外星来客拥趸的地球人吗？正在布鲁斯沉郁地在脑内规划一些反外星人策略时，克拉克——早归的克拉克，猛地闯进了客厅。这大概是这半个月来的第十回，所以布鲁斯基本能够用平静地态度面对自己处境不妙的室友。“等一下，克拉克，”布鲁斯叫住神态匆忙的克拉克，“你说你遇见过那位——超人，而且打算采访他？”“是的，”克拉克局促地点头，“我跟他说过几句话，而且露易丝跟他约好今晚做一个单人访谈。”布鲁斯抬高了眉毛：“所以，他把制服换成俗套的红蓝色也是那位露易丝小姐的建议？”“不——当然不！那是妈妈的建议，呃，他说。”克拉克紧张得原地僵直。布鲁斯不置可否地哼了一声，抬眼望向克拉克：“那么，我能参与你们的访谈吗？”克拉克万分诧异：“为什么？”“因为他撞坏了我的楼，”布鲁斯的话让克拉克不安地缩起肩膀，“让我损失了几千万。我想这应该足够买下一次专访了吧？”几千万？克拉克的后背撞上那堵墙的时候可没想到一平方米的支撑会花费多少美刀。“我很抱歉——不是，我代他向你道歉，但是超人不会接受你的访谈，我想。”但如果布鲁斯坚持这么做，克拉克很怀疑自己能否保持立场。“所以，今晚是露易丝·莱恩和超人的约会访谈？哇哦，和外星救世主共度良宵。”“不，你误会了，绝对不，”克拉克连忙摆手，“绝对不是什么桃色新闻，就只是——超人希望人类更加了解自己。”“他的拥趸者会心碎的，”布鲁斯取笑道，“全能神明身上的人性？这简直是阿克琉斯之踵。”然而这回克拉克并没有反驳，他只是轻轻叹气，将脏兮兮的外套挂在脏衣篓里。与翻飞的灰尘一同到来的还有女式香水的气味，克拉克几乎是猜到布鲁斯想要问什么，抢先回答：“袭击来得太突然了，一名女士的香水瓶砸碎在地，溅了露易丝一身。老天，带着香水味挤地铁已经够尴尬的了，我得赶紧洗个澡，不然就赶不上......”“什么？”布鲁斯狐疑地问。“加班！今晚我得加班加点帮露易丝完成另外一篇报道！”克拉克在哗啦啦的水声中喊道。他收拾得出奇的快，露易丝·莱恩在克拉克心中的可敬地位由此可见一斑。在克拉克再次露面前，布鲁斯仍在烦恼那幢残缺的商业大厦的收尾问题。“如果你能见到超人，”布鲁斯没好气地说，“告诉他下次别再撞坏我的大楼。”“我——我尽量。”克拉克红着脸，“晚饭别等我，苹果派和千层面都在冰箱里。”虽然克拉克这么说，但布鲁斯仍旧期待对方准时从房间里出来，挂着无奈地神情替自己加热晚餐。但他并没有等到这一幕。克拉克谨守诺言，一直在房间无声无息地工作，这让布鲁斯在难以言喻的恼火盘绕下同样忙碌到夜半。时钟上的指针跳到了十一点，布鲁斯拧着眉头盯着克拉克的房门，心中估算着破门而入的安全性。克拉克绝不会因为这种事把自己赶出家门，所以这完全没有问题。布鲁斯向前探身，握住门把手，但金属握柄却在布鲁斯施力之前转动起来。“布鲁斯？！”克拉克惊得后退了两步。他仍穿着那件新换上的衬衫，头发乱蓬蓬的，黑框眼镜顺着鼻梁滑下几分。克拉克困惑地眨眼，问：“你饿了吗？——还是没吃晚饭？”布鲁斯双手抱胸，缩短了两人之间的距离，皱起眉头嗅闻克拉克身上似有若无的女式香水气味。“你——”布鲁斯欲言又止，而从克拉克眼中流露出的目光里没有丝毫防备，他注视着举止怪异的布鲁斯，就像深夜站在室友房门口是什么特别正常的事。但萦绕在克拉克身边的香水味可一点都不寻常，而超过均值的巧合就能拼凑出事实。布鲁斯咽下了那句问询，扬起一个笑容：“介意帮我热杯牛奶吗？”“......布鲁斯·韦恩！”
08很少有人能在布鲁斯面前说漏嘴之后仍能保留个人小秘密，克拉克当然也不例外。要知道他曾经需要解决的罪犯可比克拉克狡猾一万倍，而且每一个都装备自杀式武器。不过，当然啦，不是说超人的超能力就没有什么杀伤力。对，没错，毫无疑问，布鲁斯知道他的室友，星球日报的隐形人克拉克·肯特就是那个在天上飞来飞去的氪星人。在克拉克露出难以忽视的马脚，也就是他偷偷飞出门接受露易丝·莱恩访谈之后，布鲁斯大概只花了三天就彻底解开了克拉克的双重身份秘密。这还要多谢他对露易丝·莱恩的坦诚态度，现在地球上每一个读过那篇报道——“我与超人共度良宵”——的人，恐怕都对超人的个人信息如数家珍。氪星人在地球的黄太阳光下刀枪不入，超能非凡，这就是当初克拉克毫无芥蒂地向布鲁斯伸出援手的原因。不是因为他信任布鲁斯或是推崇人性本善，而是因为他确信这个世界上没有什么能够伤害他。而且——难怪克拉克没有在布鲁斯发表时空穿越结论之后将他送进精神病院，因为克拉克·肯特，AKA卡尔·艾尔，他自己本人就是搭乘着外星超级婴儿车穿越几万光年来到地球的。还有那个在汽车旅馆的房间外一闪而过的身影。——该死。布鲁斯烦躁地关掉了不停报错的程序窗口，他居然在短暂的思考过后就放弃了这个猜想，要知道那可是排除了所有的可能性之后，剩余的最后一个选项。对此，布鲁斯不得不为自己寻求借口：克拉克实在是太擅长掩饰了，甚至，某些时候、某种程度上来说，克拉克的表演天赋胜过了布鲁斯自己。你怎么会把弄丢钥匙、撞散笔记，甚至还会和电子产品吵架的克拉克·肯特同天神一般的超人联合起来？——虽然他们两个人都拥有超凡的善良和其他一切受人标榜的美好品性。他身上唯一的糟糕品性或许是该死的自大，布鲁斯想，克拉克到底是对人类怀有多大的信心，才会向全世界公布自己的唯一弱点？氪星人大概天生就缺乏警惕性教育。布鲁斯郁闷地浏览着抒发各类以超人为对象的意淫情绪的网页，觉得自己有必要，也有责任以前哥谭守护者的身份，好好为这名立志拯救所有陷入困境的地球生物的、善良过头的氪星人上一课。与此同时，布鲁斯决定，如果这个世界上有什么能让克拉克受人操控、失去理智或者性情大变的天外陨石，他得保证它们都在韦恩公司的掌控之下。他可不想在睡梦中被室友用热视线烤成肉排。布鲁斯冷哼一声，脸色阴沉。在电视里传出对超人的赞美和欢呼声，这让正在着手修改初具雏形的韦恩集团蓝图的布鲁斯有点儿分心。克拉克接住了一架飞机，又一次，他挺举着客机，在那座城市的上空盘旋了好一阵才找到足够宽敞的足球场容纳遇难乘客们。几个孩子在平稳降落、摆脱安全带的束缚之后，如同簇拥着面包屑的麻雀一般，将未能及时离场的超人——克拉克团团围住。“酥泡曼！”一个女孩抱住超人的大腿，软乎乎的脸颊贴在他的腰侧，“谢谢你！”超人显然不太能应付人类幼崽，他犹豫了一下，弯下腰，摸了摸女孩羊绒一般柔软的头发：“不用客气，小女士，这是我应该做的。”“我能抱抱你吗？”女孩眨巴眨巴眼睛，“还有亲亲你，妈妈说当别人帮了我，就应该这么感谢别人。”超人有点儿意外地微张双眼，但很快舒展手臂，将小小软软的女孩拥进了怀里。“当然可以，”神子的面容上流露出难得一见的羞涩，“路途愉快，小女士。”然后他侧过脸，让女孩在自己的脸颊上留下一个湿漉漉的亲吻。之后他被蜂拥而上的孩子折腾了好一会儿，他的艳红色披风上甚至留下了几个脚印。不过看起来超人的心情好到了极点，他朝滋滋作响的摄像头展开一个善意的微笑，甚至还挥了挥手，继而消失在云端。很好，这可真是童话般的英雄故事，但是布鲁斯决定在克拉克回到公寓之后就让他明白什么叫做现实的残酷。克拉克大概真的是以光速赶回大都会的——差不多在十秒钟之后，布鲁斯就听见了钥匙扭动锁芯的声响。“布鲁斯，”克拉克的好心情溢于言表，“我给你带了点晚饭。”他真的很喜欢拯救世界，以及小孩。布鲁斯不认同地撇了撇嘴，不动声色地观察着正在厨房处理外带中餐的克拉克。过了好一会儿，他慢悠悠地开口：“你喜欢女儿，是吗？”布鲁斯这句没头没脑的问话令克拉克一头雾水，但他思索了几秒钟，还是回答道：“当然，难道你没有想象过领着女儿送她迈入婚姻的殿堂吗？”他为此扬起了嘴角。“所以，这就是你今天满足那个女孩一切要求的原因？”“当然啦，她那么可爱——什么？！”克拉克差不多是惊恐地转身瞪着布鲁斯，像是打算伺机否认自己方才说出的那几个单词。布鲁斯打赌克拉克几乎动用了此生所有的自控力，才没把脆弱的流理台按塌。克拉克——脱下超人制服，展露小镇男孩本质的肯特先生，在极度震惊之下似乎变成了没法反应的负鼠，起码恍惚了一分钟，才用极度虚弱的语气重复了一遍自己的话：“什么？”布鲁斯叹了口气。他现在开始怀疑平日里同自己相处的克拉克到底是氪星人的掩饰身份，还是他的里人格。“你不会以为自己的双重身份计划天衣无缝吧？”布鲁斯叹了口气，“还是你需要我说得更清楚？我知道你的身份，克拉克·肯特，卡尔·艾尔，在天上飞来飞去的超人，来自氪星的太空来客——”“等一等——停！”克拉克双颊涨红，难以置信地瞪着神色坦然的布鲁斯，“你是怎么知道......怎么会？”“我跟你同住一个屋檐下，克拉克，我不是个傻瓜。而且，这绝不是我自夸，曾有人说过我是一名杰出的侦探。”布鲁斯双手环胸，扬眉看向克拉克。现在他摆出一副介于布鲁斯和蝙蝠侠之间的审讯态度。克拉克张了张嘴，垂下脑袋，沮丧地承认：“你确实是。”“既然你认同这一点，那你也得同意，你是个傻瓜。”布鲁斯咄咄逼人。“什么？”克拉克不解地摇头，“为什么？”“只有傻瓜才会把自己的弱点暴露给普罗大众，你真以为自己深受庇佑、无坚不摧对吗？你甚至公开了自己的身高和体重——跟克拉克·肯特身形相仿的人可真难找，你不会是这么想的吧？露易丝·莱恩迟早有一天会把目光落在你身上，她会揭开你的双重身份，让你在媒体面前无所遁形。天，克拉克，你到底要我怎么说你才好？”“她不会的，何况星球日报里没人在乎我，”克拉克小声抗辩道，“而且我平时会驼背，看起来不那么高。”布鲁斯恶狠狠地瞪了克拉克一眼：“所以，你是想让我夸奖你的伪装技巧吗？克拉克，你在启用双重身份之后的一个月内就被我看穿了。”“可你和别人不一样！”克拉克气乎乎地说，“没人能像你一样靠近我，进入我的生活。而且你太聪明了，了不起的侦探——这可是你自己说的！”布鲁斯皱起眉头打量克拉克，确定他绝对没有恭维讨好、只是顺其自然吐露心声之后，胸口鼓噪的怒火略微得到了平息。“但你宁可欺骗我，却愿意接受莱恩的采访。”他尽可能维持冷酷的神情。“我只是不想让你陷入险境，成为超人的室友对你来说太危险了，”克拉克失落地解释，“而且我在照你说的做——别做孤胆英雄，让人类更加了解我。”他停顿了一下，紧接着说，“虽然你也是人类，但你已经足够了解我了。”这回轮到布鲁斯大惑不解，他的疑问一点儿都不比克拉克的委屈少。“我什么时候说过这种话？”克拉克泄气地坐在餐椅上，像是遭受训责的狗狗一样耷拉着眉毛：“你当然说过，别想狡辩，布鲁斯。这段时间我努力和人类，对不起，我和你这么形容是不是有点怪怪的？准确来说应该是记者们，我很认真地回答他们的问题，尝试消除彼此的隔阂，而且出现和离开都不再使用超级速度，这样或许能让我看起来更加现实一点，不那么超脱实际。”他苦恼地叹了口气，大概对超人状态下的克拉克而言，收敛超级程度是一件大难题。“而且我也不再只是解决大危机，”说起这个，克拉克有点自豪地扬起嘴角，“这个星期我救了好多困在树上的猫咪和走丢的狗，还有忘带钥匙的车主之类的。我想那些受我帮助的人应该觉得我变得更加亲近了，对吧？”那通慷慨激昂的，有关英雄、浪漫、孤独和共情的壮阔陈词，怎么会在克拉克的实践下走向拯救迷途猫咪这一终点呢？布鲁斯哭笑不得，如果践行这番理论的是布鲁斯的其他任何一名盟友，他都会毫不留情地击溃对方的自信，最终将其丢进愧疚的深渊。但面对目光明亮，神情中流露无法掩饰的忐忑和希冀的克拉克，布鲁斯不由自主地将尖刻的语言咽回了喉咙里。他怎么能再一次伤害克拉克呢？眼前的男孩——不论他是地球人还是氪星来客，都是独一无二的克拉克·肯特。“就算是这样，”布鲁斯妥协退让，“你也不能把自己的弱点公之于众。要知道，并不是所有人都像你一样高尚，你得保持警戒心。”克拉克撇了撇嘴，垂头丧气地说：“我只是......很难不去介意那些人对我的看法。或许我还不够强大，或许我真的应该成为一名全职英雄。”“你不应该这么想，”布鲁斯严肃的说，“克拉克·肯特是你灵魂里最重要的部分，你不应该舍弃他。”“真的吗？”克拉克犹豫地皱起眉头，不安地握紧椅背边沿，“我不知道。好像这个世界没有人需要克拉克·肯特，他们想要的只有超人。除了爸和妈。”布鲁斯闭了闭眼，他的前半生极少坦白心声。但克拉克值得。“不要妄自菲薄，”他说，“至少你对我来说很重要。”克拉克苦涩地扯开一个笑容：“谢谢啦，布鲁斯，你总是这么好。”他站起身来，拖着步子朝房间走去。“对了，”他好像突然想起什么似的，转头看向布鲁斯，“不论你有什么麻烦，只要喊我的名字就好了。你知道我会听见的，而且一定会来。”09“那就留下来，”布鲁斯说，“别想着借口截稿日逃回卧室。你以前总是这么做，但现在我知道你能在十秒钟内完成所有工作。所以，坐到我身边来。”布鲁斯像是抓住了克拉克的尾巴——想象中的，绝对毛茸茸而且毫无反抗力的。克拉克磨磨蹭蹭地窝在布鲁斯身边，要知道两个身高六英尺的男人盘膝坐在茶几前可真够挤的，克拉克不得不缩起肩膀，才避免跟布鲁斯紧贴在一起。“关于你的采访，我发现了一个有趣的问题。”克拉克皱了皱鼻头，撇下眉毛：“我是不是该求你忘了这件事？”“不，认真的，克拉克。这是你唯一回避的问题，”布鲁斯用探究的目光盯着克拉克，“你有另一个家，除了堪萨斯和大都会的。属于氪星的家。”克拉克拧着眉头，同布鲁斯对视了好一会儿，终于认输似的叹了口气：“在你面前什么都藏不住。我有一个......水晶堡垒，藏在北极的风暴深处。氪星拥有超越地球千百倍的技术，所以乔，也就是我生理学上的父亲，认为孤独堡垒不能被地球人发现。”布鲁斯努了努嘴：“看来你的轻信并不是氪星的通病。”“得了吧，布鲁斯，你就只是想纠我的毛病而已。”克拉克有点不满地横了布鲁斯一眼。布鲁斯不置可否地耸了耸肩。但他可不打算惹恼克拉克——即使这是一件不太容易发生的事。“你生理学上的父亲，”他沉吟道，“这么说来，你不是地球上唯一一名氪星人。”“噢，你误会了，”克拉克连忙解释，“乔只是一个AI，他就像是我的父亲，乔·艾尔的电子化大脑。你能跟他对话，但他只是一个程序而已。”布鲁斯以沉思的鼻音回应：“这听起来挺有趣的。”说着，他转过头，将目光落在克拉克柔和却英挺的侧脸上。年轻的、刚刚披上战甲的英雄拥有一张端庄如神祇的面孔，任何一个面对他的凡人都不免为他的神彩感到眩目。可现在坐在布鲁斯身旁，摘下眼镜，不带有任何防备的克拉克是一名最普通的青年；他的身影在白炽灯光下像是梦境中的寻常路人——而这正是布鲁斯求而不得的。他害怕自己的靠近会叨扰这个太过温馨美好的幻梦，因为克拉克看起来像是会在眼睫的任何一次扇动之后消散。但他必须得这么做，因为蝙蝠侠永远是理性的，而他的世界也需要自己的布鲁斯·韦恩。“这大概会让你很难做，但克拉克，我能见一见你的父亲吗？”克拉克迷惑地皱起眉头：“什么？”布鲁斯深深地叹了口气。他必须得解释，得坦诚，得足够有说服力。“我希望能学习氪星的技术，”一旦说出口，这句话听起来也并不是那么不怀好意，“你知道，我一直在研究怎么回到自己的世界，而且，我承认，我需要氪星科技给我提供一些额外帮助。当然，如果你不同意，我也能够理解，因为这可是你——”“当然可以！太好了，”克拉克长舒了一口气，“我一直在想怎么跟你介绍乔和孤独堡垒。因为想要解开时空穿越之谜，没有他们的帮忙可不行。而且你身上的旧伤看起来太糟糕了，我一直让乔想办法帮你解决膝盖和肋骨的问题，但只依据我提供的描述不够准确，如果你愿意让乔给你做一个全身扫描就太好了。”“等一等，克拉克，你是不是没理解我的意思？”布鲁斯难以置信地看着克拉克，“我要的可不只是氪星科普小知识，而是核心技术。你怎么能......”这么信任我？这大概是布鲁斯少数几次将自己的心理状态彻底暴露在表情里。克拉克眨了眨眼，微微弯起嘴角：“因为你也是这么信任我，布鲁斯，你猜出我的另一重身份，却没有大肆宣扬，也不认为我的双重身份是虚伪的做戏。对我来说这就够了，而且，就当这是氪星人的另一项超能力吧，我总能猜出他人真正的想法。”布鲁斯瞪着克拉克，过了好一阵，才低声感慨道：“你真是世界上头一个，也是唯一一个让我没辙的人。”克拉克微张双唇，迷惑地问：“这让你觉得困扰了吗？”布鲁斯盯着那双泛着湿润的柔光的嘴唇，想象着饭后的苏打水在那上头残留的甜腻味道，以及温暖的呼吸和清浅的呻吟。“不，”布鲁斯说，“这让我想吻你。”他捧着克拉克的脸，指腹轻轻触碰弧度优美的下颚；任谁也想不到如此温软细腻的皮肤竟然属于这个世界上最强大的生物。可克拉克的眼神是那么纯净，像是禁不住触碰的池水；他的双唇微微发颤，像是头一回接吻的处子。或许这真的是克拉克人生中第一个饱含如此浓烈情感的吻。布鲁斯炽热的鼻息和灵活的舌尖将克拉克的头脑搅得一团乱，跟布鲁斯赋予的拥吻相比，克拉克先前经历的一切最多只能算作“嘴唇相贴”。布鲁斯轻轻嗫咬着克拉克的下唇，试图在上头留下自己的痕迹。而克拉克为此发出了几乎算是惊呼的呻吟，他紧紧攥着木质茶几的边沿。同时需要留心控制力量和消化布鲁斯带来的热切情欲将克拉克的理智逼到了绝境，他眼睫颤抖，身心的过度遏制让情绪涌向另一个方向。他的眼圈红得厉害，喘息声中带上了点抽噎；他分明不需要呼吸，可布鲁斯却让他忘了这一点。如果不是布鲁斯确信自己的态度足够温和，以及克拉克有能力推开自己，年长的男人差不多要以为自己正在强迫对方。他拉开了两人之间的距离，在克拉克的脸颊上再度落下一个亲昵的吻。“你不喜欢这样吗，克拉克？”布鲁斯感到克拉克晕晕乎乎地将额头贴在自己的肩膀上，像是依托着冰面的小北极熊。“什么？——不，没有，”克拉克吸吸鼻头，闷声说，“但是为什么？我是说你肯定能找到比我更好的，而且我是个......外星人。”“这个世上没有比你更好的了，克拉克，”布鲁斯就像怎么也吻不够似的，又在克拉克的嘴角亲了一口，“我是一个不存在之人，以常人眼光看来大概比外星人更怪异。”这番极有说服力（是吗？）的见解让克拉克不由得点了点头，但他很快反应过来，抓着布鲁斯的肩膀问：“但你得回去，是吗？你不能永远留在这里。”那么总有一天，超人将会再次面对虚空无垠的孤独。“我会想出办法的，我总有计划，”布鲁斯揉了揉克拉克蓬松的头发，“别担心，小记者。”他拥抱克拉克，就像搂着一只超大抱抱熊。只是布鲁斯的抱抱熊会因此烧红脸颊，同时又将双手搭在布鲁斯的背后。但他不应该留下布鲁斯。克拉克垂下视线，他任由自己沉浸在对方的怀抱里，可心脏却一下比一下跳得更慢。布鲁斯有自己的世界，他只是感激自己，同时被超人的双重身份冲昏了头脑。布鲁斯应该回去，那个世界比一个孤独的克拉克更需要他。亲人，朋友，爱人，以及所有怀念布鲁斯·韦恩的人。克拉克缓慢地眨了眨眼睛，他的脸颊贴着布鲁斯的颈侧。“所以，”他问，“你愿意跟我去见见我父亲吗？”布鲁斯轻声笑起来。他搂着克拉克的腰，像是极尽所能控制自己的笑声，但漂浮在话语里的笑意还是出卖了他。“这是什么邀请吗，还是说我们已经进展到需要我和你的父亲见面了？”*克拉克觉得好生气，他猜自己应该感到嫉妒。乔已经和布鲁斯旁若无人地聊了一个多小时，就连克拉克头一回打开堡垒询问身世，乔都只是为他播放了一段用于氪星幼儿科普的全息投影。但现在，布鲁斯仅仅只是踏入孤独堡垒两小时，乔就开始得意洋洋地向他展示氪星的空间折叠技术。这一切全都发生在布鲁斯向乔解释他在另一个时空的身份——蝙蝠侠，以及他所开发创造的技术之后。这实在是难以想象，而且令人失语。或许是感受到了克拉克不满的瞪视，乔·艾尔匆匆结束水晶科技的话题之后，便以整理数据为理由消失在布鲁斯的面前。但布鲁斯的兴趣显然不止于此，他把玩着那些存储着难以估计的力量与数据的水晶条，顿首沉思。“我觉得你的父亲似乎有很强烈的倾诉欲，”他对克拉克说，“或许你该花点时间陪陪他。”这话竟然出自让自己的管家参与超英事业的蝙蝠侠，阿尔弗雷德如果听到这番话，或许会流泪感慨布鲁斯终于脱离了心理叛逆期。“乔就只是想找人谈天，因为他是个科学家，”克拉克不满地扫了布鲁斯一眼，“别把我说成是抛弃父亲的那种儿子。”他鼓起脸颊，环着双手靠在收藏仓的门口。布鲁斯举手讨饶：“对感兴趣的话题我很难控制好奇心，你能原谅我吗，这座堡垒的——主人？”他拖长了声音，弯起嘴角，露出讨好的神情。他的神态像是一只狡猾的猫咪，你知道他的秉性正是知错不改，可你怎么能够选择不原谅他？于是克拉克只得瘪瘪嘴，转而问道：“那么，现在你对时空穿越有什么看法？”克拉克的星点态度软化都代表他的妥协，但布鲁斯不想让克拉克总是做退让的那一方——他面对的可是一名有能力横跨太阳系的外星人，克拉克能够逃开的距离比布鲁斯能够容忍的多得多。他将手中的水晶归还克拉克，却紧握克拉克的指尖。“多元宇宙，”他低声说，“是一个非常有趣的课题。我们会在不同的宇宙中扮演不同的角色，但他们都是我们的同位体。不同的天性、人生哲学、生活经历会造就多样化的个体，而多样的个体拥有千差万别的命运。”“我的宇宙，非常奇妙的，并不存在克拉克·肯特的同位体，也因此不存在超人和大都会。我，布鲁斯·韦恩，蝙蝠侠，是世界上唯一一名城市守护者。相应的，克拉克，你的世界里也不存在我的哥谭，当然也没有哥谭守护者蝙蝠侠的痕迹。”“这可真是神奇，”克拉克轻声喃喃，“你恰好跌进了一个没有布鲁斯·韦恩的世界。”“或许是因为一个没有蝙蝠侠的世界对我产生了强烈的吸引力，又或者是因为你。”“我？”克拉克吓了一跳。布鲁斯欣赏了一会儿克拉克脸颊上的红晕，解释道：“你还没学会怎么用合适的视野观察整个地球，对吧？或许正是因为你的凝视，所以我才来到了你的宇宙。”克拉克张大了眼睛，他用了好几秒才弄清这并不是某种充满布鲁斯特色的情话，但他还是不可避免地耳尖通红。他清了清嗓子，说：“这么说来，如果你想回去，就得找到空间折叠最薄弱，同时也是最靠近宇宙边缘的地点。”“乔提到了一个地方，幻影地带，”布鲁斯摸了摸下巴，“我对它的存在原理很感兴趣，它或许会是研究多元宇宙的一个不错的素材。”“幻影地带？”克拉克吃惊地反问，“那儿太危险了，就连乔也没法彻底罗列那里头关着多少宇宙恶棍。但凡有一名流亡者从幻影地带逃入现实，都会给地球带来巨大的灾难。”布鲁斯认同地点了点头，但他的手却指向一面造型新颖的水银镜。“而你就把这个全宇宙最危险的地方的入口设置在一面镜子里。”他紧接着说：“这种做法看起来像是公主童话里的情节。”克拉克摆出属于超人的神态，绷着脸指责：“这里是我家，布鲁斯，你不能跑到我家里来对我的装潢品味指手画脚。”但这对布鲁斯毫无威慑力，因为他可是彻彻底底地了解克拉克·肯特之后，才目睹小镇男孩穿上超人的披风。克拉克在威严失效之后流露出的失落让布鲁斯无声微笑，但他诚恳地看向克拉克，就像他每一次认错时会做的。他说：“既然如此，无所不能的超人先生或许能指导我使用你母星的仪器？”克拉克郁闷地哼唧了几声，慢吞吞地挪到了操作台前。“一套盔甲？”克拉克端详着旋转的全息影像，“你从没告诉我你还打算做那个——蝙蝠侠。”“因为这个世界上有些人会需要我，”布鲁斯意有所指地瞥了一眼克拉克，“我虽然不那么超级，但好歹曾经算是个英雄。”
10．一名种族的成员要做出什么事才能被称得上穷凶极恶？乔-艾尔在卡尔第一次提出这个问题之后，将囊括氪星社会准则和地球法律在内的所有罪名罗列在虚拟投影上。但这名来自千万光年外的AI科学家经过复杂的计算之后得出的最终结论是：一个星系，乃至一个星球或者一个国家都没法拥有高度概括的统一道德法则。友善或许是氪星人的本性，但它可能在人马星系遭人不耻。但即便再狡诈的种族也不得不认同这一点——背叛同类的生命就等于践踏支撑社群的信条。我们尊重彼此，尊重光年之外的陌生种族，尊重每一个星球所尊重的。这就是幻影地带存在的理由。当卡尔质疑乔创造这么一个空间的意义时，他的AI父亲收敛和煦的笑容，用前所未有的严肃语气告诫：“幻影地带的目的并不是为了惩戒，而是建立一堵防火墙。它防止我们的社会被毒蛇一般阴险的情绪绑架。如果可以，我希望你能够远离这面镜子，潘多拉魔盒在开启前也不过只是个精巧的木匣。”乔的警告不无道理，但卡尔坚信自己有理由为布鲁斯破戒。创造幻影地带就像是在一枚足够大的鸡蛋上钻开一个足够小的气孔，时空之间的壁垒薄如蝉翼但经得起万钧握力，有心人能够朝这一团密闭的空间里注入一些废弃物，同时又能确保蛋壳里的液体不会因此溢出。与其精巧设计相对的，任何轻微的外力冲击都有可能造成这一独特的生态崩溃。但和一只破碎的鸡蛋不同，幻影地带与真实宇宙之间的壁垒一旦被打破，面对惨剧的将是猝不及防的地球，以及其他任何存在生命的行星。光是研究幻影地带的理论构成就足够让卡尔感到惊骇，而想要在穿越这一通道，同时避免惊扰它的常住民，这一计划不啻于在刀尖上舞蹈。而且，即使卡尔不想承认，他的确有那么一部分龌龊又自私的心理，期待布鲁斯能够成为自己的同伴，战友——甚至爱人。他希望布鲁斯留在自己的世界里。“你以前从没有像这样为一名人类铤而走险，”乔漂浮在半空中，凝视焦头烂额的卡尔，“我假设布鲁斯·韦恩是一个例外。”卡尔假装自己听不出乔话语中的言外之意。他轻轻叹了一口气，握紧手中的水晶，垂下眼睫。“你是对的，父亲，你总是对的。但你我都清楚，布鲁斯有属于自己的世界，我们得把他送回去。”乔皱起眉头：“我不认为这是个好主意。或许在落实行动之前，你应该检查一下他是不是有那种，人类常见的妄想症？”“我确信他没有，”卡尔扶额，“你之前跟布鲁斯聊得这么投机，现在居然怀疑他有妄想症？我不太明白你的思路......或者是氪星程序的。”“但他真的是个拥有卓越头脑的人类，就算存在某种不幸的可能。”乔强调，他在空中转了一圈，这才发觉布鲁斯今日的缺席。“布鲁斯到哪儿去了？”他问，“我以为他总是会跟你呆在一块儿。”“他在我的房间里呢，”卡尔摆弄着操作台上的水晶，试图借此掩饰自己泛红的耳尖，“他在设计盔甲什么的，你知道啦，我不太需要这种东西，没法提出什么建议，但我想为他提供最大程度的便利。我的房间是孤独堡垒里最安静的地方，这应该有助于他的思考。”乔震惊地沉默了一会，紧接着说：“你的房间可紧连着收藏室，还有你的那些，呃，小宠物。”“我相信布鲁斯——这是我第几次跟你强调这件事了？而且你甚至跟他聊了那么多氪星科技，别跟我说那只是科技天才之间的惺惺相惜！”卡尔鼓起脸颊，像个怄气的青春期男孩。他把新的一根数据水晶插进通讯接口里，尝试让自己顽固的、拥有双重标准的父亲转移思路。“或许你能跟我介绍一下幻影地带里的居民们？”他点开冗长的文档，指着开篇标红加亮的第一个人名，“佐德？我好像在你播放的纪录片里见到过这个名字。他曾经是你的同事，要不就是艾尔家族的远房亲戚什么的。”“噢，”乔-艾尔低叹一声，“这就是一个很久远的故事了，关于一对曾经彼此信任的朋友如何反目成仇。”当卡尔提起氪星往事，乔-艾尔总是会有很多故事要讲。但不是现在，卡尔合眼侧耳静听，有点儿遗憾地开口道：“很抱歉打断你，父亲，但太平洋上有件紧急事故需要我处理。你能等我半小时吗？”他没有等待乔的同意——当然啦，卡尔也用不着这么做。乔-艾尔目送卡尔如同一束红蓝色的闪电划过北极，继而惆怅地缩成三寸高的影像，望着那堆数字笔记。“或许我能听你聊一聊。”卡尔的房门被打开，最先出现的是一具漆黑的盔甲。乔很好奇布鲁斯是怎么在艳丽的氪星配色系统里找出这么——符合蝙蝠侠这一名号的设计。随后，仿佛印证他的困惑似的，布鲁斯拿着一片全息投影方程式从盔甲背后踱出来。“你的确是个了不起的地球人，”乔-艾尔感慨，话中带着点调侃，“但把聪明才智用在这方面似乎有点儿小题大做。”布鲁斯顺着乔-艾尔的视线，看向自己手中的分子式。“只是一点个人偏好，”他笑着说，“以及一点创意。”他在乔-艾尔的注视下收起资料，倚坐在操作台前：“为什么不让我听听你的故事呢？面对克拉克你难以启齿，但我是一名局外人，况且，我需要了解关于幻影地带的全部资料。”*大都会发生了一些难以觉察的变化，它们潜移默化，但又切实影响到了大都会市民生活的方方面面。譬如说，肉眼可见的——大都会最高的建筑挂上了韦恩的名字。大多数人只知道这是一个来自纽约的古老家族，只有少部分人了解其中深意。莱克斯·卢瑟是其中之一。更加具体地来说，他讨厌这个姓氏的拥有者，这个世界上最后一名韦恩，同时也是当下正在他的路演现场、同一众投资经理相谈甚欢的布鲁斯先生。两鬓微霜但仍然光彩照人的布鲁斯·韦恩显然不想让自己看起来像个好运的傻瓜，他甚至没有费力掩饰自己身上那点知识造诣，而是选择在卢瑟的会场上大聊特聊自己的宏伟蓝图。一名傲慢的、拜金的、庸俗的投机人士，莱克斯对此下定义。但不知怎的，这名在华尔街随处可见的金融家很受克拉克的认可。毋庸置疑，莱克斯在克拉克向他借车的下一秒就示意梅茜深入调查这位布鲁斯先生。克拉克是一个善良的好人，但这并不意味着他缺乏防备心，与之相反，莱克斯一直笃信自己至今还没能参透克拉克保留的最后秘密——即便他们认识了那么多年。克拉克选择友好但谨慎的态度地将自己同他人隔离开来，而布鲁斯·韦恩，不知怎的，他就这么明晃晃地迈过克拉克树立的藩篱。一开始莱克斯的调查出于谨慎，后来则被好奇驱使。LexCorp的最高权限也无法调取有关布鲁斯·韦恩的任何消息，直到有一天——就在一笔巨额财产划入韦恩的名下的第二天，关于这名全新韦恩的新闻和八卦开始铺天盖地地蔓延开来。然后一切就都变得那么容易，就连布鲁斯·韦恩对冷冻青豆过敏这种事都具体到存在纸质记录。莱克斯不得不萌生猜想，布鲁斯·韦恩或许是一名特工，而他接近克拉克的目的正是小镇男孩背后隐藏的巨大秘密。他不愿让布鲁斯·韦恩捷足先登。“我从没见过有人像你一样对未来经济形势拥有如此——确凿的看法。”莱克斯端着一杯香槟，走向人群中心的布鲁斯。宾客们自发地为他让出一条道路，莱克斯的面上为此洋溢自得。他泰然穿行其中就像穿越红海的摩西。布鲁斯眨了眨眼。他认出这名身穿白色西服的男子正是克拉克的卢瑟朋友，为了安全起见，布鲁斯在克拉克坦白身份之后对他的同事和旧友做了一点小调查。克拉克会和莱克斯成为朋友简直是个奇迹，克拉克来自堪萨斯的小镇，自小由农场夫妇抚养；而莱克斯含着金汤勺出生——虽然布鲁斯不太愿意将这个惯用在自己身上的比喻借给卢瑟，但他的确是个天生的资本家和政治家。没错，政治家，莱克斯在集团入驻大都会之后就开始筹措踏入政坛，这事瞒不住布鲁斯，毕竟当他曾经是布鲁西宝贝时，韦恩的香槟酒会上也充斥着哥谭政商名流。不难想象，一名野心勃勃并且受到克拉克信任的利己主义者在发现克拉克的另一重身份之后会做出什么选择，因此布鲁斯必须保证那不会发生。布鲁斯能够看出莱克斯眼中的轻蔑，看来“布鲁西”讨人厌的程度并没有伴随时空穿越有所下降，而莱克斯的挑衅正中布鲁斯的下怀。确凿，莱克斯竟用上这个词，布鲁斯在心里冷笑了一声，因为将来发生的一切都写在历史书上，卢瑟先生。“那是当然啦，因为我操纵着这么一笔庞大的资金，总不能让自己的钱打水漂，对吧？”布鲁斯笑嘻嘻地说，他朝莱克斯举起酒杯，“不过我想你的见解也不少，是吧——呃，卢瑟？”他像是记不起莱克斯姓名似的短暂停顿了一会儿，继而面带醉态，磕磕绊绊地走到卢瑟身边。他抬手搭上莱克斯的肩，但卢瑟以巧妙且不耐烦的姿态躲过了布鲁斯的亲热举动。“这自然不用说，而且我有把握确信自己比你知道的更多，”莱克斯潦草地同布鲁斯碰了一杯，“但韦恩先生的消息也足够灵通了。”布鲁斯不满地撇了撇嘴，但这么一星点的不悦很快从他的眉眼中消逝。他像是个滑稽剧演员一般打了个转，高声道：“这座城市将来是我们的，我打赌绝对是。你不介意跟我分一杯羹吧，你介意吗，莱克斯？”莱克斯皱起眉头，朝远处的侍者挥手。“你喝醉了，韦恩先生，”他说，“这话可不太合礼数。”“不，莱克斯，你不了解我。我绝不会喝醉，”布鲁斯装模作样地打了个酒嗝，“我能认出你们所有人。莱克斯，你就不用说了，还有克拉克——他帮了我不少！他是星球日报的实习记者，你知道他吗？嘿！克拉克！”布鲁斯提高声音，借由呼喊声吸引藏在人群背后的棕色身影。克拉克完全没意料到布鲁斯会在这种情形下向自己打招呼，而众人好奇探究的目光让他头皮发麻。他必须得到布鲁斯身边去。有时候他的室友简直就是率性妄为的魔鬼。布鲁斯在克拉克站定之前就抓过他的手腕，将不知所措的记者扯到身边。“如果没有克拉克，我简直不知道怎么办才好，”布鲁斯靠在克拉克的身上，“我决定给他买幢大楼什么的。克拉克你会喜欢吗？”克拉克被布鲁斯突如其来的性格转换吓了一跳，当他是克拉克·肯特时，他就不太会处理旁人的关注了。而且布鲁斯的心跳、血压统统处于正常水平，也就是说，他根本没有喝一点酒。克拉克犹豫了一会儿，小声说：“我不会需要的，布鲁斯。”然后他向莱克斯露出一个微笑，“你好，莱克斯。”莱克斯拧眉端详没皮没脸的布鲁斯和束手无措的克拉克，昂起下巴，稍微放松了面上的神情。“克拉克，很久不见。希望你喜欢我借你的那辆车。”克拉克不好意思地抿嘴笑了笑：“我还没来得及感谢你呢，莱克斯，你真的帮了大忙——”但他的感激被布鲁斯打断了。“真的！”布鲁斯诚恳地看向莱克斯，“没有那辆车，我成不了事。”莱克斯掀起嘴唇：“不用客气，韦恩先生，将来有机会我们还能——”倒下的宴会厅大门让莱克斯的客套话戛然而止，紧接着是枪声，继而是横亘人群的尖叫，最后在几声闷响过后，路演现场重新归于平静。“嗨，卢瑟先生，以及其他的阔佬们，”为首的劫匪踏上发言台，“我猜你们不介意跟我们分享一点你们的财产。”卢瑟不会第一个起身反抗，他打量周遭的富豪们，紧接着恼火地发现布鲁斯·韦恩早在他觉察之前便溜之大吉。还有克拉克，莱克斯为此稍稍松了一口气，小镇男孩总是正义感过度，他的离场会让莱克斯更加趁手地处理台上那群渣滓。然而，就在卢瑟向梅茜发出指示之前，占据宴会厅中央的劫匪们便纷纷惨叫着倒下，灵活的爪钩穿过人群间隙，以违背物理规则和任何现有地球科技的方式，将散落一地的枪械们通通收入网中。卢瑟阴沉着脸色目睹那个漆黑的身影从天而降。又一个穿紧身衣的怪胎，他想，还是前不久刚出现的。蝙蝠这玩意儿不是应该只在夜间活动吗？阳光之城大都会应该让这种扭曲的生物彻底灭绝才对。蝙蝠侠——星球日报是这么称呼他的，该名讳比起超人也没正常到哪去——环顾四周，最后将视线停留在梅茜身上。黑漆漆的面甲也没法遮掩蝙蝠怀疑的目光，但在起身的前一刻，他警觉地侧过身子，朝角落掷出一枚蝙蝠镖。“如果我是你，可不会选择开枪，先生。”先是柔软但明亮的披风，紧接着是宽阔饱满的胸膛，最后是那张平和却忧虑的端庄面孔。莱克斯暗自翻了个白眼。超人，当然，这种时候怎么会少了他？超人用手指捏住那枚射向蝙蝠侠的子弹，微微皱起眉头。只是眨眼工夫，那名试图痛下杀手的劫匪就被结结实实绑在立柱上——用高脚椅的四条腿。“这儿没人应该为你们的贪婪买单，而任何不幸都不足以成为你们作恶的借口。所有人都知道，在大都会，如果你需要帮助，只要呼喊我的名字就够了。”超人拥有温和醇厚的男中音，就像所有值得信任的伟岸男性应该有的那样。伪神。莱克斯在心底啐了一口。而那名为首的劫匪则将此大声喊了出来。“伪神，”他痛斥，“你只是个外星寄生虫！”面具下的布鲁斯绷紧了脸，如果克拉克不打算对此反驳，他决定用蝙蝠侠的方式教这名混混尊重他人的方式。但克拉克什么都没说，反倒是宴会厅中的惊叹声传染一般地此起彼伏响起。布鲁斯皱眉，侧头看向克拉克本应在的地方——被高脚椅捆住的劫匪，四散而逃的名流豪绅，归置一旁的枪支武器。布鲁斯难以自制地倒抽一口冷气。光彩夺目的红披风还在空中飘飘扬扬，连同那身蓝色制服——只除了本该穿着它们的超人。
11光用寒冷没法形容克拉克此时的感受。周遭的风雪浓稠得像是生蛋液，将寸步难行的克拉克结结实实地包裹其中。他呼吸，鼻腔里充满尖锐的冷气；然而在十二岁之后，克拉克就没再体会过冷，久违的属于人类的感知令他有些无措。有什么东西正在触碰他的身体，但那触感不像是人类或者地球上其他生物该有的。那趴伏在克拉克身边跃跃欲试的物体跟他一样，是个异类。克拉克睁开眼——他知道自己必须得这么做，映入视线的是黑与白的混沌交割，狂暴地旋转着的大雪是连接两种颜色两个界域的唯一途径，雪粒落在克拉克裸露的皮肤上，化成细小的水珠。他不该在这儿，一切就像是在毫秒之内发生的；克拉克清楚地记得自己本应呆在布鲁斯身边，他捉住了一名企图引爆炸弹的暴徒，然后习以为常地遭到反对者们的控诉。他不会反驳，不会辩解，但他的宁息妥协不包括原地消失——更糟糕的是，掉进一个自己从未进入的高维空间。布鲁斯大概会急到发疯，他看起来一点都不像是那类喜欢大变活人戏码的观众，更何况他自己就是时空穿越的受害者。想到布鲁斯让克拉克不由自主地提起精神。如果布鲁斯也是在毫无防备的情况下被拉入自己的世界，那么自己的这番冒险能不能帮他更快地解开时空穿梭之谜呢？——如果克拉克还有机会回到大都会，再次同布鲁斯见面的话。我得回去，克拉克想，否则我遭遇的一切就没有价值。不论将克拉克抓进这个无名空间的始作俑者是什么人，对方一定想看他大出洋相。赤身裸体站在冰天雪地里？太阳系的任何一种智慧生物都不会这么做。克拉克冻得牙齿打颤，他的体温不再像以前那样保持恒定，这意味着他已经脱离了黄色太阳的辐射范畴。刺痛感开始盖过严寒，在克拉克找出自己坠入这一空间的原因之前，他必须得活下来。他弓起身子，裸露的不自然和空间穿梭带来的滞后感让他的每一个动作都万分艰难。他的手指碰到了躲在自己身边的那只奇怪生物，它像是章鱼和鮟鱇鱼的混合体，怪异但恰到好处地契合了周遭环境。克拉克盯着它那张大得不符合任何生物学理论的嘴，费力地咳嗽两声，问道：“你打算吃了我吗，小家伙？”他又用氪星语重复了一遍自己的话，但收效甚微。对方显然还没进化到能够和智慧生物对话的程度，它先是钻进了雪堆里——就跟海洋生物钻进海床沙砾中一样，继而又从中探出脑袋，用细长的触须缠绕住克拉克的脚腕。“我想现在我除了跟着你走，也没什么别的办法了，对吧？”克拉克苦笑着，把自己的腿从过膝的雪中拔出来，继而踩下另一个脚印。他们走了不久——至少在克拉克的计时观念中是的，眼下他还没法确定这个空间中的时间流逝相对速度与地球上的是否一致。我得开始刻度计时，就跟流落荒岛的鲁滨逊·克鲁索一样，只不过陪伴我的不是星期五，而是一只长相古怪的软体生物。这听起来好像更糟，但也更有趣。意识到克拉克的前进速度远超过用触须疏通雪地之后，那只生物用触须牢牢将自己绑在了克拉克的小腿上，开始选择用奇怪的音调指挥行进方向。克拉克暂时还不需要担心这只异空间生物寄生，或者是吞噬自己什么的，目前为止他仍是钢铁之躯。所以他放任对方盘踞在自己的膝盖上，像是占据领地的小小国王。“你真的很会使唤人，”有陪伴的前行让克拉克的心里好受了一些，“你跟这儿的其他生物相处起来，也是这么专横吗？”克拉克戳了戳那只生物软乎乎的头顶（大概是），试图引起它的注意。“噗乎！”对方状似不满地喷了口气，吐出了几粒火星。克拉克忍不住笑起来，他没有停下脚步，一边吭哧吭哧地喘气，一边将搭便车的奇怪生物从自己的小腿上揪下来。他盯着丑巴巴的小生物，说：“我得给你起个名字，呃，普夫怎么样？我刚刚想到的。”普夫——暂且这么叫它，“噗乎噗乎”着绕过克拉克的手臂，准确无误地空降到他的大腿上，紧接着又缓慢地挪回原本的位置。看起来它愿意接受这个名字，这让克拉克的斗志又高涨了一些。但热情可没法和寒冷做斗争，低温正在消磨克拉克体内的能量和清醒的神智，他的休息间隔变得越来越短，而需要的时间则越来越长。成为超级英雄后的一个月就因为极寒被冻死在异时空，这大概是世界上最有讽刺意义的笑话了。而且还有布鲁斯，布鲁斯还留在克拉克的世界里。如果克拉克就此迷失，还有谁能和布鲁斯在一块儿呢？他才是那个更加孤独的人。克拉克不愿意舍下布鲁斯。克拉克努力调动自己的脑细胞胡思乱想，他先是想起头一回见到布鲁斯时对方无奈又滑稽的模样，他伸出了手，然后对方握住。他和布鲁斯一起坐在车里，窗外是千篇一律的街灯和公路，他们吵架，和好，一起解开谜题，一起回到克拉克的公寓。然后布鲁斯亲吻他，那就像是超新星爆炸，突如其来又转瞬即逝，可克拉克能记得所有。这让他的心头滚烫。布鲁斯总能让他心热。紧接着是北极和孤独堡垒。即便布鲁斯始终坚持他是为了正义才再次穿上自己的蝙蝠制服，但克拉克知道他只是担心自己，一个初出茅庐又轻信的傻瓜。克拉克总忍不住自诘：布鲁斯比自己强上多少？他的身上布满伤口，却从没在任何一次战斗中退却。克拉克也决定绝不妥协。附在小腿上的普夫跳进雪里，克拉克抬起沉重的眼皮，发现它正用触须从雪底拖拽出什么。那是一小块洁白且闪闪发亮的布料。“你真的想帮我，”克拉克惊呼，“这是什么？——一件斗篷？”他连忙俯身抽出掩藏在白雪之下的衣物，“天，这是氪星的纺织品。”这里居住着氪星人吗？又或者，曾经是氪星的殖民地之一？克拉克很快否决了自己的猜想，比起某个星球，这儿更像是个封闭的维度空间。而且氪星人的生活痕迹十分醒目，但在这段跋涉中，克拉克没见着丝毫氪星文明的残余。他将那件斗篷上的雪块抖落干净，紧紧裹住自己的身体。氪星科技造就的织物轻薄又保暖，或许是响应着母星之光，就连克拉克因寒冷而僵硬的肌肉都逐渐恢复弹性。“谢谢你啦，”克拉克伸出手指，轻轻碰了碰普夫的触须尖端，“你想坐到我的肩上来吗？那样会更舒服一些。”*恐惧。大概在他第一次穿上蝙蝠侠的铠甲，或许更迟一些，当瑞秋和整座哥谭市都弃他而去，自那以后布鲁斯就不再体会这种感受。他不再恐惧因为他不再拥有，得而复失总会教布鲁斯回忆起最深的愧恨。在他的前半生，有很多人、事、物与他的前行方向背道而驰。这一次，在这个从零开始的异世界，关于克拉克，布鲁斯以为自己找到了一个绝不会失去的对象——他有足够强的科技，知晓未来的不确定性，并且坚信克拉克不会被超出他预料之外的事物伤害。但是每当布鲁斯坚信一件事，就是他最容易被命运背弃的时候。这好像变成了他人生中的一条不成文定则。“你们又在玩什么把戏，”卢瑟站起身来，用标准的阴谋论神情打量蝙蝠侠，“超人打算再一次在人类面前展示他的超能力吗？”他扫了一眼目瞪口呆瑟瑟发抖的歹徒们：“所以，他们是你请来的群众演员之一。”布鲁斯深深吸了一口气，他头一回觉得卢瑟的光头如此教人难以忍受。“闭嘴，否则我不介意亲自动手。”他按下孤独堡垒的通讯器，感到自己的手指正在难以遏制地颤抖。卢瑟识相地闭上了嘴。就算不怎么同这头蝙蝠怪打交道，他也明白这不是个同蝙蝠侠作对的好时机。但他默不作声地朝站在门后的梅茜使了个眼色。如果这件事有关超人，那么卢瑟绝不能置身事外。“打给911，”蝙蝠侠朝他身边的一名男子下令，“别轻举妄动，别接近那帮罪犯，否则——”一场小型烟雾爆炸应声而起，与之相伴的是试图脱逃但狼狈翻滚的劫匪之一，“你们看到结果了。”干渴和焦灼同时折磨着布鲁斯的喉咙和大脑，他感到火焰正从他的身体内部向外燃烧。布鲁斯冲出玻璃窗，蝙蝠翼早已等候多时。乔-艾尔的焦虑显然并不比布鲁斯来得少。蝙蝠侠获得授权进入孤独堡垒的下一刻，一个放大版的乔-艾尔（这的确增加了紧迫感）就冲到布鲁斯的面前：“卡尔去哪里了？我收不到他身上的氪星发信器的讯号，而且整个大都会的媒体都在报道超人凭空消失的新闻。”“我——我不知道，”布鲁斯痛恨说出这句话的自己，“克拉克是在我面前消失的，一瞬间，我来不及反应。那就好像......当初我来到这个世界时一样。但在同一个人身边连续发生两次时空穿越的可能性太小，这不可能是巧合。”布鲁斯沉思了一会儿——他尽可能不让空荡荡的孤独堡垒，和克拉克不在自己身边这一事实扰乱自己的思绪。然后他重重呼出一口气：“调出所有与时空穿越有关的记录，将波动半径缩减到五米之内，添加关键词：针对性。”他必须得弄清克拉克身上发生了什么，越快越好，布鲁斯可不能指望掉进异时空的每一个人都能遇到像克拉克一样善良的原住民。他在水晶操纵台前焦躁地踱着圈，紧接着又添了一句：“再加一条限制，只包含任何可能存在于银河系和氪星的科技。”“根据你的要求，我只找到了一条结果，”乔-艾尔并未因此放松，反而神态愈发凝重，“幻影地带。”布鲁斯轻哼了一声，眉头绞紧：“这实在是太过巧合，三天前我们还在讨论能否借助幻影地带让我回到原本的世界，三天之后克拉克就遭到了相似的攻击。”乔-艾尔对布鲁斯的反应有些惊讶：“你看起来并不感到意外。”“你的搜索结果是我的猜测的佐证，”布鲁斯耸了耸肩，“毕竟在这个星球上能够悄无声息地袭击氪星人的，只有氪星的技术。”“我得承认自己低估了你，”乔-艾尔沉默了一小会儿，“所以，你认为这一切不是巧合。”“我认为，我们正在被操纵，或者被监视。有什么东西正在通过模拟和窃取我们的想法，将我们推向不可控的未来。”他看向漂浮在半空中的乔-艾尔：“我需要进入幻影地带的权限。”“你不能踏入幻影地带，”乔的语气坚决，“那是被禁止的。”“即使你的儿子有可能被困其中？”乔-艾尔将自己缩成一个小小的光点：“卡尔也不会愿意用整个地球的安危冒险。”氪星AI这么做似乎是为了掩饰自己的悲伤。该死的牺牲精神，该死的崇高的克拉克！布鲁斯早该知道克拉克在披上披风那一刻就决定把人类世界摆在自己的生命之前。因为他自己也总是这么做的。但这不一样，这个世界需要克拉克，地球需要自己的英雄，星球日报需要这名刚刚转正入职的记者——以及布鲁斯需要克拉克。“我——”冰山的爆裂声打断了布鲁斯尝试说服乔-艾尔的讲演，随之而来的是慌不择路奔进孤独堡垒的北极生物们，以及紧闭的大门。被一群白茸茸动物团团围住的布鲁斯大惑不解，他抓起一只正顺着他的腿往上爬的小北极熊，问：“乔，解释一下发生了什么？”“这是卡尔设置的应急措施，堡垒会在紧急情况下成为这些动物的庇护所，”乔-艾尔调出几片投影，“看起来北极正经历雪崩和冰裂，海水正在淹没氪星科技覆盖之外的冰原。”他将一些画面推到布鲁斯的面前，“除此之外，世界各地都在经历各种各样的灾祸——球形闪电在中城肆虐，引发数场爆炸，其中包括化工厂和研究所；民用和军用飞机坠毁，几艘渡轮被卷入百慕大三角，丢失了讯号……“在我所能收集的波段中增加了几个从没接触过的能量源，它们跟保存在数据库里的任何频段都不一样。以及，如果你想知道的话，有一块超出模拟阈值的物体正漂浮在美洲大陆的上空。”“停下，我对你罗列的现象不感兴趣，”布鲁斯头疼地捏了捏眉心，“就只是告诉我，你推测出最有可能造成这一切的原因。”“我想或许是——幻影地带，”乔-艾尔将逐渐吞噬天空的高密度圆弧展示在布鲁斯面前，“有人正在利用高维度的幻影地带倾轧低纬度的地球时空，一旦他成功了，地球上的一切都会化为乌有。”“我来猜猜，佐德将军？”“你是对的，”乔拖出一块跳动着氪星文字的影像，“他在一分钟前向全世界人类领袖宣告地球将会是氪星的新殖民地。看起来他在幻影地带里学会了很多东西，包括该怎么操控它。”
12随着克拉克的前进脚步，周遭环境不再显得那么怪异和枯燥，而是逐渐开始显露出生活的痕迹。有人正在，或者曾经生活在这里，克拉克可以肯定。他站在一块倾倒的雕塑前，凝视着风蚀的斑驳切面。克拉克裹紧了身上的长袍，将软乎乎的普夫推到斗篷之下。他可不愿意让这个空间中的某个常住民对自己的第一印象是带着软体生物裸奔的怪异外星人。克拉克感到脚下流淌过融化的雪水，就好像他越靠近另一个文明的所在地，周身的气温便随之回升。隐藏在积雪之下的石板上雕刻着疏密有致的文字，它们亲吻着克拉克的脚掌，呼唤他阅读其中真意。这就像是在做梦——这不可能是真的。克拉克带着点迟疑地俯下身子，小心翼翼地用手指确认那些文字的真实性。那是氪星文字，而除了在乔提供的读本以外，克拉克从没在任何地方接触过它们。这些文字的刻印痕迹还很新，记录的则是一些极为家常的小事。或许在这个空间里早已存在另外一个——或者几个鲁滨逊，对他们而言，克拉克才是那艘姗姗来迟的救援船。我不是最后一个。克拉克的心脏砰砰跳动起来，这儿还有别人——氪星人，他的同胞和同族，跟他拥有相同的血脉与同样无尽反刍的回忆。震撼叫他心神恍惚，直到雪粒撒在布料上的声音在不远处响起，克拉克才恍然抬起头来。一簇棕红色的短发在茫茫大雪中跳动，继而映入眼帘的是棕蜜色的双眼。一个年幼的男孩举着宽大的斗篷，摇摇晃晃地站在克拉克的视野边缘。“Mutter！（妈妈！）”男孩转头朝反方向叫喊着，“Hier ist eine Person！2（这里有一个人！）”老天，克拉克感觉自己的双手都因为男孩的呼唤而颤抖起来——这是氪星语！不等他的母亲现身，男孩便迫不及待地朝克拉克奔来，他轻车熟路地穿越风雪和山坡，几乎是一眨眼的功夫便来到了克拉克的面前。“我从没在这里见到过别人，”男孩好奇地蹲下来，温暖且柔软的手掌搭在克拉克冰冷的手臂上，“你是新来的吗？”他的氪星语流利而且生动，克拉克眨了眨眼睛，如梦初醒一般盯着男孩的面孔。我回到家了。克拉克想，惊喜和兴奋充满了他的每一根神经。他握住男孩戳着自己脸颊的手指，说：“是的，我迷路了……很久。”“劳，当心！他的身上藏着一只恒星吞噬者。”匆匆赶来的氪星女性把男孩扯到自己身后，警惕地瞪着浑身上下只披着一件斗篷的克拉克。像是感应到气氛的焦灼，普夫从领口探出脑袋，好奇地打量着同克拉克对峙的黑发女人。“你是个逃犯还是怎么的？”对方用充满敌意的口吻问道，“你为什么带着这么一个怪物？”克拉克连忙辩解：“不，当然不。我只是不小心跌进了这个空间。而普夫——它是我遇见的第一个生物。不论你说它是什么种族，我可以保证它没有恶意，也不会伤害任何人。”普夫紧张地用触须勾住克拉克的脖颈，嘴里吐着火焰色的口水泡泡。“你保证？哈，它可是个恒星吞噬者的幼虫，不是什么家养宠物，”黑发女性显然对克拉克的保证不以为然，“……等等，你在说氪星语，你是个氪星人？！”哇哦，这就是了，正是这一刻。克拉克紧张地咽了口唾沫，点点头：“是的，女士。我曾经以为自己是氪星最后的遗孤，但现在看来，我并不是这个宇宙中孤独的一个。”单是同族的亲缘就足以让女人放下大部分的戒备。更何况在这么一个空茫茫的雪原里，有谁——又有什么是值得欺骗的呢？她只犹豫了一小会儿，便放松了紧绷的肌肉。“我的名字叫做乌萨，这是我的儿子，劳。”“嗨！”劳愉快地朝克拉克挥手，“我长这么大还从没在这儿见过外人呢！”克拉克为这真切的问好露出一个柔软又甜蜜的笑容，他的眼睛也好像因欣喜染上了更加明亮的光辉。“你好，劳，乌萨，”他语气真诚又恳切，“我是卡尔-艾尔，你们可以叫我卡尔。”有那么一瞬间，乌萨似乎为克拉克的姓氏诧异地张大瞳孔；但她很快便将转瞬即逝的惊诧掩藏起来。她搀着克拉克的肩膀，将他扶了起来：“嘿，卡尔，欢迎回家。”她指着隐藏在不远处的巨石下的洞穴，“那就是我们的家。我猜你一定冻坏了，我的母亲正在煮汤，她一定会很欢迎你这位年轻的氪星同族来我们家做客的。”克拉克腼腆地笑了笑，权当做是同意了乌萨的邀约。实际上，他求之不得。克拉克被眼前的意外之喜冲昏了头脑；当他处理和氪星相关的问题时，克拉克总是难免有点糊涂——因为他太渴望做一个不那么孤独的氪星人了。乌萨和劳的家比克拉克想象得要更有人情味。但当克拉克打算就这么踏入乌萨的家门时，她却拦住了克拉克。“你得把那只恒星吞噬者留在外面，”乌萨说，“这种生物不适合进入狭窄的空间。它太不稳定，也不够安全，会吓到我的母亲。”“但是——”克拉克还想替普夫争取机会，但乌萨坚决地摇头反对。“好吧。”克拉克妥协道，试着将趴在肩上的普夫抓下来。恒星吞噬者的幼崽显然对克拉克的决定非常不满，它坚持不懈地用自己的触手缠绕着克拉克的手腕和手指，并且不停“噗乎噗乎”地向外喷射火星。而它的举动显然让乌萨更加警觉。“听着，普夫，我绝不是想要抛下你，”克拉克提着软体动物的一只触手，诚恳地盯着那两颗纽扣一样的眼珠，“你只要在外面等我一会儿就好，我很快就会回来。放心，我不会忘记自己应该做的事。”他会找到返回属于自己世界的路，布鲁斯和整个地球都在等着他。但现在，克拉克只希望花一点点时间怀念自己的母星；人人都会有思乡症，超人也不会例外。普夫用那双黑漆漆的眼睛紧盯着克拉克，好像正在考量对方给出的承诺。不知怎的，克拉克陡然萌生出一种既视感，普夫的眼神就像是——他知道这很不合时宜——当他做出什么傻事时，布鲁斯会流露出的那种。克拉克叹了口气，将态度有所放软的普夫放在乌萨提供的一只小碗里。“我很抱歉，”他说，“我保证会补偿你，好吗？”普夫不再理会克拉克，翻了个身，自顾自哼哼唧唧地吐出一朵小火苗，在雪地里融化出一汪小水氹。*“如果你继续计算让我进入幻影地带救回克拉克的成功概率，剩下的那半个地球也会卷入佐德构造的灾难里。”在披上蝙蝠披风之后，布鲁斯就习惯将大脑中的情感冲动压缩到最低限度；他精于计算任何一种可能性，以及，他甚至可以打包票，这个世界上不会有比蝙蝠侠更擅长情景分析的人类。但现在，布鲁斯想做的、以及唯一合乎理性的行为应该是冲进幻影地带，找到不见踪影的克拉克然后关闭该死的维度通道，而不是等待乔-艾尔根据计算结果确定是否赋予布鲁斯进入幻影地带的权限。“我知道你的AI理性，但是，操，乔-艾尔，现在迷失在幻影地带里的是你的亲生儿子！”布鲁斯简直想切开那些存储水晶，看看那里头是不是装着一个古板又踌蹰的老学究，“现在大半个地球都处于高维空间的威胁之下，你觉得情况还能变得更差吗？！”氪星人保准是对黄太阳光有什么执念，就连决定毁灭一个行星的佐德都将黄太阳光作为器械动力。再过十二个小时，等到阳光照射另一个半球，地球上的全部生灵都会变成夹杂在两个维度中游离的原子——或者更糟，连坟茔都找不着的孤魂野鬼。“我们没剩下多少用于计算概率的时间了，乔，我们必须赌一把。”为了这个世界，也为了迷失的克拉克。他不着痕迹地握住一块突起的水晶，如果乔-艾尔仍然坚持己见，布鲁斯决定用一些不入流的手段让他妥协。“好吧——好吧！但我得提醒你，佐德搭建的准通道已经削弱了地球和幻影地带之间的壁垒，而开启另一条通道会增加两个空间之间的引力，这会加剧幻影地带对地球的倾轧，同样的，我也没法保证通道的稳定性。就目前的状况而言，你得在六个小时之内找到卡尔，关闭幻影地带中的通道联结器，然后在三十秒内离开。”乔-艾尔忧虑地望着深情阴郁的布鲁斯，斟酌着开口：“如果你不愿意——”“打开通道，”布鲁斯戴上头盔，简明扼要地说，“克拉克帮我找到了在这个世界的立足之处，现在轮到我把他找回来了。”乔沉默了一会儿，布鲁斯说不准他是在不合时宜地感性，还是正在解开自己设下的矩阵密码。他将所有可能用上的道具装进万能腰带里，借此表达自己的决心。“谢谢你。”克拉克的氪星父亲轻声说。乔-艾尔的人形投影随着幻影地带通道的矩阵开启逐渐消散，出现在他身后的是那面朴素的立面镜，平坦的镜面在汇聚的数据流冲刷之下逐渐开启一道狭窄的光缝；紧接着，白光和风雪将缝隙吹成了敞口。来自异界的刺骨寒温眨眼间就将布鲁斯盔甲外残留的体温剥夺殆尽，他的手臂和腿脚几乎在一瞬间就失去了知觉。这太冷了。布鲁斯大脑中属于人类的求生欲和理性开始大声尖叫，不管镜面的另一端是怎样的世界、有什么人，那儿都不该是血肉之躯应该去的地方。该死的，去他的理智，布鲁斯深深地呼吸着来自地球的最后一口空气，那是克拉克。现在他该想的只是克拉克。克拉克的境况比自己要糟得多，他迷失在风雪里，独自一人，生死未卜。这个念头比寒冷更让布鲁斯心脏紧缩。如果他失去克拉克该怎么办？——布鲁斯·韦恩的身上将会发生什么？他想象着克拉克的笑容，天空和海洋幻化成停驻在异星来客双眼中的琥珀，当克拉克微笑起来，就像是整个宇宙里的浪漫元素都在亲吻布鲁斯鲜少邂逅光明的心脏。布鲁斯幻想克拉克正在呼啸的风雪里伸出他的手，这让黑暗骑士的灵魂都颤抖着温暖了起来。我准备好了。布鲁斯想着，然后迈入未知的异度空间。
13克拉克让自己蜷缩在狭窄的餐桌旁，手里捧着一碗味道古怪的浓汤；对于一个六英尺还要高的氪星男性来说，这个姿势可不容易。而且说实话，眼下的情形让一向面皮薄的克拉克不免有点儿脸热。乌萨一家的穴居里显然没有储藏男性的衣物，而劳的身形和克拉克相比又实在太幼小——他看起来至多只有地球男孩的十岁，或者十一岁。因此克拉克不得不接受乌萨为自己提供的一件女式罩袍，当她提出这项提议的时候克拉克窘迫得几乎想把自己埋进雪里；但好在乌萨身型挺拔，而氪星的礼袍并不注重在外观上区分性别差异。而且，把自己严严实实裹紧布料里总好过衣不蔽体地拜访陌生人的家。克拉克非常坚信氪星没有这种传统。而这间隐藏在洞穴中的住所似乎根本没把超过六英尺的物体纳入储藏清单，以至于克拉克不得不滑稽地弓着腰行走，身穿罩袍的他就像是踏入霍比屯的巫师甘道夫。但周围的一切都令他感到欣喜，就算克拉克几次三番将后脑勺撞上天花板上的吊灯，以及不得不以护食的仓鼠姿势同乌萨一家人同坐桌旁。克拉克从没有、也绝不会想到自己有朝一日竟能和同族一起，坐在布置着氪星装潢的小屋里，小口啜饮家乡风味的浓汤。他确实是有些感伤了，并且有些过于好奇。克拉克就像是个探险家，非要把这间小房子里每一处携带生活细节的角落都印在脑子里。乌萨轻轻咳嗽了一声，就像每一个想要不着痕迹地分散他人注意力的主人一样，她轻软地开口了。“你是怎么来到这里的，卡——尔？”她特意在克拉克的名字上咬下重音。“实际上……我也不太清楚，或许是某种空间迁越。”克拉克为自己的一无所知感到难为情，他本该为这个流落荒境的家庭提供更有效的帮助。他喝了一小口汤，带着点儿歉意地说：“我会找到出去的方法，要知道我并不是孤身一人。布鲁斯——噢，他是一个非常非常聪明的地球人——我相信他也在努力把我带回地球。”“地球？”劳从毛毯里探出脑袋，“我从没听过这名字。它跟氪星一样吗，是你的家吗？”劳直截了当的问话让克拉克有点儿惊讶地张大眼睛，但他很快又微笑起来：“她是一个非常美丽的蓝色星球，对我来说，她是第二故乡。”“所以，你在地球上的时候会想念氪星吗？”劳好奇地问。“我——”乌萨打断了克拉克的话。“礼貌一些，劳。卡尔对氪星的怀念不比我们少，”她严厉地说，继而又轻声软语地询问，“你能跟劳多说点儿关于地球的事吗？他是个孩子，你知道，而且正在好奇心万分旺盛的年纪。他早就对茫茫雪原和消逝无踪的氪星失去了兴趣。当然，如果你不愿意也没事，这是你的自由。”这番话让克拉克更难为情了。他抿了抿嘴，说：“别这么客气，乌萨夫人。我永远愿意和别人分享地球的美好。”他尽自己所能为男孩描述地球的名山大川——广阔无垠的海洋，层峦叠翠的山峰，夏季拂过脸颊的热风和冬日盘旋夜空的耶诞歌，以及当他飘浮在散逸层，聆听到的所有美好祈愿和祷词。“你能在天上飞！”男孩为克拉克的形容惊叫，“就像神话里的夜翼一样！你是个英雄！”克拉克腼腆地笑了笑：“如果你来到地球，也会跟我一样的。黄太阳光赋予氪星人超能力，而我做的只不过是一些力所能及的小事。我喜欢帮助别人。”“超能力，”乌萨低声说，“这可比我想象得还要好。”“什么？”克拉克困惑地抬头。“不，没什么，”乌萨把目光投向端着餐食，正在缓慢移动的老妇人，她的母亲，“噢，晚饭已经准备好了。我们聊了这么久，时间过得真快！”克拉克皱起眉头，但颤颤巍巍前进的老妇让他不得不选择暂时把怀疑搁置一旁。他连忙接过那盘过于丰盛的食物，搀扶着老妇人的胳膊，好让她平稳地坐到桌旁。“你真是个善良的孩子，”年迈的妇人慈爱地说，“年轻人，你叫什么名字？乌萨还没跟我说呢。”“卡尔，”克拉克说，“卡尔-艾尔。”这个让克拉克怀念、尊敬的姓氏差不多是一瞬间就教眼前这位年老体衰的妇人面露狰狞，她用尽全身力气把克拉克，或者说她自己推了开来。她的手抖得像筛糠，浑浊的灰蓝色眼睛里迸发出恐惧和厌恶。“艾尔，你是一个艾尔，”她尖利地重复着卡尔的姓氏，“该死的……魔鬼和叛徒！从我的房子里滚出去！”她绷紧手臂，干裂但坚硬的指甲陷进克拉克的脖颈里。她看起来就像是想用手指撕裂克拉克的喉咙，好浇灭那突如其来的腾烧的怒火。克拉克慌乱地后退，他不敢用力掰扯对方的手指，因为那些关节看起来实在太过脆弱，而克拉克不想因为一点误会便伤害自己最后的族人之一。“我不明白，”克拉克狼狈地喘着气，“为什么你要——乌萨，我说错什么了吗？”被老妇人压倒在地的克拉克无措地看向乌萨，劳早已经躲到她的身后，而这名站立着的氪星女性此时正被一股令人齿寒的冷酷气息包围。她冷眼旁观正在发生的一切，从齿缝里挤出几个字：“不，完全没有。这正是我们对你应该有的态度。”“什——”克拉克震惊地瞪大双眼，脖颈上传来的疼痛和老妇人的咒骂让他头脑发白。这不会是真的，乔给自己展示的那些影像里，他的族人绝不会是这样。克拉克感到自己的眼眶发热、发潮，他捉住妄图进一步钳制自己咽喉的枯瘦双手，禁不住怀疑眼前的一切是不是这个空间经营者的又一个恶作剧。他们是彼此仅存的亲人了。“如果你能听我说……”克拉克仍旧尝试沟通，“我们之间一定有什么误会。如果你知道艾尔家族，就一定知道我的父亲，他是——”“收起那套巧言令色的说辞吧，艾尔之子！”老妇人嘶嘶地说，“你跟你父亲一样是个骗子，背叛者！你们背叛了氪星，偷走了我们的希望！”“是的，母亲，您没说错，”克拉克震悚地盯着款款走近的乌萨，“他和他的父亲一样满嘴谎言，但却不够狡诈。”乌萨从口袋里掏出了什么，紧接着一束红光不详地笼罩在克拉克的周身。黄太阳光残留在克拉克体内细胞里的能量以惊人的速度流失，而克拉克从没经历过这个。“红太阳光，”乌萨轻而易举地将克拉克从地上拖起来，“我保证你没在地球上尝过这个的滋味。”“为什么要用红太阳光照着卡尔？”劳好奇地问，“他做错了什么事吗？”乌萨把劳推远了一些，说道：“他做的唯一一件错事就是走进我们家。”克拉克还保留着一点力量，乌萨低估了黄太阳光对氪星人的注能效果；但他没有选择反抗。他想知道一切的原因——他们是这个宇宙中血缘最为亲密的家人，克拉克以为自己再也不会是孤独一个。但发生的事就像荒诞剧，将克拉克猝不及防地推往峭壁边缘。“我实在不明白这是为什么，”他轻声说，“如果你们想要离开这里，定居地球，我一定会帮助你们的。你们不必——”“噢，不，亲爱的卡尔，你不会这么做的。”乌萨俯下身来，用那双与克拉克如出一辙的蓝眼睛凝视着卡尔-艾尔的面庞。“你这么说只是因为你不知道我是谁，哈，艾尔家族的愚蠢同情心，”乌萨抬起下巴，乜斜看着克拉克，“乌萨-佐德，这是我的名字，而劳-佐德是我和德鲁的儿子。”“你眼下正在幻影地带里，蠢货。”*得益于蝙蝠盔甲的保暖机制，布鲁斯能够高强度地在雪原中前行，而乔-艾尔为他提供的DNA定位系统保证他不会偏离方向，能够根据系统提供的克拉克所在方位，以最快捷的速度赶到克拉克身边。他选择用探测器来代替肉眼，这能帮助他避免雪盲症，同时也为布鲁斯带来更多用于描绘记忆中的克拉克的时间。美好这个单词并不足以形容布鲁斯心目中的克拉克，因为美不是一切，它总是来得太容易，像是仓促一瞥，是某个时刻的悸动；但克拉克不是。他更像是一些缓慢运动的胶卷故事，处于静止和流逝的两极之间。这种回忆带来的变形给克拉克增添了独一无二的光亮，让布鲁斯偶尔地——只是某几个瞬间，感到他是陌生的；然而这只会教布鲁斯更加努力地在心里铭刻关于克拉克的一切。思念让他的心底腾起火花，耳畔用于界定两人距离的滴滴声越发急促。他所追寻的正在眼前。率先映入眼帘的是藏在洞穴里的蜗居，布鲁斯可以保证那扇紧闭的大门背后就是克拉克。他加快脚步，甚至打算运用暴力手段踹开那扇活板门，而且他也的确这么准备着。——然后，一团诡异的柔软物体扑到了他的脸上。*佐德，她是一个佐德。乔-艾尔从没跟克拉克提起过佐德将军的亲人，那大概是出自某种难以言说的愧疚感，但对克拉克而言，佐德，以及他的家人这件事带来的震撼不啻于冲破大气层的陨石群。卡尔——此时克拉克终于想起自己作为氪星人的那一部分话语权，他难过地拧紧眉头，说：“我不知道佐德跟你们说了什么，但那些肯定都是谎话。他想离开幻影地带，报复我父亲，这么多年来他从没放弃过。但氪星议庭给出的审判是公正的，他确实应该、必须留在这里。”“我会向你们更详尽地解释，”克拉克恳求地望着乌萨，“别被佐德将军的谎言蒙蔽。”但回覆他的是一盆冷水。“闭嘴，”老妇人威胁地举起手里的容器，“但凡你再多说一句，我就让乌萨把你切成两块。”“不！外婆！”劳像是害怕自己的母亲立刻动手似的，猛地跳到卡尔面前，“你不能无缘无故把别人砍碎，卡尔会愿意把我们送回家的，不是吗？”男孩显然没搞清楚眼前的状况，但在乌萨看来，一切解释都是多余的。她把男孩扯到身后，居高临下地打量湿漉漉的卡尔。“鉴于你接下来会代替我们在幻影地带游荡下半辈子，我会替你解答两个问题。”她把红太阳光剑抵在卡尔的下颚上，让自小沐浴在地球的黄太阳光下的氪星之子彻底变成肉体凡胎。“首先，我知道德鲁的全部计划，因为我是他的爱人和战友，”乌萨将克拉克前襟的布料拉开一个豁口，目光停留在克拉克白皙且平坦的小腹上，“其次，你会把我们带到地球，卡尔-艾尔，你就是那把钥匙。”在卡尔理解乌萨的话语之前，对方便毫不迟疑地将那柄光剑刺进卡尔的腹侧。剧痛和鲜血冲刷着卡尔体内的每一根神经，而乌萨则像是个不够格的外科医生，缓慢地旋转着剑刃，仿佛正在卡尔的体内搜寻着什么。“我猜该死的乔-艾尔一定没把这件事告诉过你，就算你是他最亲爱的儿子，”乌萨用亲昵热切的语气说道，“卡尔-艾尔，名义上的氪星遗孤，你的身体里埋藏着容纳氪星全部文明的秘宝。而你，愚蠢的艾尔，甘愿为地球人献出生命的白痴英雄，一辈子都不会理解你的身体对复兴氪星而言是多么伟大的造物。”“既然如此，不如让真正需要的人获得这份宝藏。”她紧紧攥着剑柄，用啄木鸟一般的态度用力向下戳刺。卡尔感到自己的身体都快要在强烈的压迫和穿刺下被彻底撕开了。他会死在这里，因为失血过多而休克，或者被自己的亲族大卸八块。克拉克剧烈咳嗽起来，鲜血伴随着他身体的挺动从创口溢出来。他快死了。卡尔试着伸手握住越刺越深的光剑，或是碰一碰卷起皮肉的伤口，但他的手指被一簇实体化的光团阻止。一些明黄色的光芒掺杂在艳色的鲜血中淌出来，它们背离了重力系统，自发地围绕在卡尔的伤口旁，紧接着细丝织成金网，轻飘飘地将卡尔包裹在其中。“中枢宝典，”乌萨说，“只差一点它就要和你彻底同化了，你真是个时机恰当的漂亮礼物。”冷冰冰的机械运作声音响起，克拉克疲倦地掀起眼皮，但一双软软的手覆盖着他的上半张脸。“别看，”劳细软的声音在发抖，“会很疼的。”“说实话，”乌萨喜不自胜地摆弄着用于接收中枢宝典的容器，“你的父亲可比你心狠手辣得多。如果你从一开始就选择反抗，那么我就没有十成十的把握制服你。非常愚蠢——非常。你并不像乔-艾尔那样斗志高昂，是舒适的地球生活让你变得懦弱，不是吗？”“那是因为，”紧闭的房门被炸开，一团黑影扑向刺中克拉克侧腹的红太阳光剑，“他不愿意伤害自己的亲人。”黑暗骑士手持氪石，用燃烧的红太阳光束击飞乌萨怀中的器械，紧接着将处于辐射痛苦之下的乌萨掀翻在地，同时把不自量力妄图搏命的老妇人用蝙蝠镖钉在原地。“但我可不是！”
14.蝙蝠侠怒不可遏地扫视房间里的所有人，最终把目光落在失血虚弱的克拉克身上。普夫将刺入克拉克侧腹的红太阳光吞吃入腹，来自恒星的能量让它强壮了一些，它依偎在半昏迷的克拉克身边，试图用自己的触须合拢伤口。不再承受红太阳光蚕食的克拉克终于获得了喘息的机会，附在伤口上的普夫散发着暖烘烘的温度，汩汩流血的伤口在温暖的滋养下缓慢但确实地愈合；克拉克迷茫地将手指探向柔软的行星吞噬者，发现这个奇妙的小生物正在把吞食的红太阳能量转换成黄太阳光。尽管这努力带来的收效甚微，但却是此时此刻克拉克最需要的。“该死的地球人！”乌萨尖叫着，试图再次扑向蝙蝠侠，但她的动作很快被弹射而出的捕获网缠绕束缚。她从半空中狼狈地坠落，面对手持氪石，步步紧逼的蝙蝠侠终于露出瑟缩的姿态。乌萨一瞬不瞬地盯着那柄锐利的氪石匕首，似乎以为能够从布鲁斯手腕摆动的幅度中揣测杀意。地球人是自私的，易怒的，冲动的——以及血腥的。然后一个矮小的身影冲向蝙蝠侠；对方太过柔软无力，以至于布鲁斯根本没有将劳-佐德的存在纳入威胁范畴。因此被流放的氪星男孩才如此轻易地突破了蝙蝠侠的防备，牢牢用双手握住散发着不详绿光的氪石。“别伤害我的妈妈，求你，”鲜血顺着劳的指缝流下来，但男孩丝毫没有因此退缩，“我们会向卡尔道歉的。对不起，爸爸妈妈只是想要离开这里，他们在这儿呆了太久……只是想离开！”被惊恐裹挟的男孩几乎连氪星语都说不顺畅，复杂冗长的音节里夹杂着太多鼻音和啜泣。这让借助传译器克服语言隔阂的布鲁斯困惑地停下动作，他本能地感知到男孩的哀求，也知晓他并无恶意。但一点请求可不足以停下怒气冲冲的蝙蝠侠的脚步。“布鲁斯，别伤害他。”克拉克挣扎着站起身来，这教他腰侧的伤口再次崩裂；深可见骨的切割伤在普夫转化的黄太阳光照射下愈合成细且长的刀痕，细小的血珠伴随着克拉克的动作从身体里沁出来。但他仍旧坚持走到布鲁斯身边。克拉克忍着疼痛握住劳-佐德的手，抱着他远离氪石辐射。“布鲁斯不会杀死你的妈妈，也不会伤害任何人，”克拉克盯着劳浅色的眼睛，保证道，“而且我会努力带你离开这里。”“惺惺作态！”乌萨恶狠狠地啐了一口，她像是试图用目光杀死克拉克，“我早就受够了你们的伪善，艾尔之子，如果你真的想帮我们，就该把中枢宝典交给我。”“我不能，乌萨，你们遭受的一切——在你看来它们是如何不公和痛苦——都是氪星法庭依据佐德将军的所作所为得出的惩罚。你们是我的亲人，即便是有罪的、被放逐的，我们身上仍然流着相同的血。所以如果你们的身体里流淌着傲慢和专横，那么相同的劣根性也一定潜伏在我身体的某一处。“但是，如果在我们之中有谁在恶意和亲权之下仍然保留着纯粹的，不受私欲玷污的善意，那他就应该是劳。别再伤害你的儿子了，乌萨，再多一点的自私就会灼伤一颗纯真的心。”说罢，克拉克有点疲惫地转移视线，看向布鲁斯：“我没想到你会到这儿来找我，布鲁斯。”“不管你在什么地方，哪怕超出宇宙的范畴，我也会尽其所能找到你，克拉克。”在确保乌萨和老妇人毫无反抗之力后，布鲁斯匆忙小跑向面容憔悴的克拉克，眉头紧皱，让他靠在自己肩头：“我竟然就这么让你凭空消失了。”他的语气里充满烦闷，克拉克可以想象在过去的几十个小时里，布鲁斯经历了何等自责。克拉克眨了眨眼，采取了最原始的安慰方式。他轻轻把自己的脸颊贴上布鲁斯的，让下巴搁在全副武装的蝙蝠侠颈侧。那大概是这个世界上唯有克拉克能够靠近的危险地带，凯夫拉盔甲把蝙蝠侠的体温保留得很好，但克拉克仍旧能够闻到属于布鲁斯的，独一无二的气息。他用一个尽可能轻且柔的拥抱安抚了黑暗骑士。“别担心，”他小声说，“我相信你会找到我。”布鲁斯搂紧克拉克的腰，像是为了确认他的伤势，让手掌在克拉克的腰间打了两个轮回。最后他把手指停留在那道细长的裂痕上，目光在克拉克洁白无瑕的小腹和粗陋的伤口上来回滑动，继而嘶哑着声音说：“我应该在你身上留下属于我的蝙蝠标记之类的。”他必须得杜绝这种事情再次发生的任何可能，光是想到可能失去克拉克就让布鲁斯心跳加速。他不能再忍受一次。“这话听起来有点诡异，就像是你想监控我的一切……什么的。”克拉克撇了撇嘴，将不安的劳-佐德捞到自己身后。男孩瑟瑟发抖，用惊惧的眼神打量着同克拉克并肩而立的黑暗骑士，小小地呜咽了一声，然后更加委屈地躲到克拉克的罩袍之下。实际上，我正有此意。布鲁斯不着痕迹地用属于蝙蝠侠的视线攻击了那名氪星男孩。不是说他不同情这名流落荒境的氪星后裔，只是他，以及那只古怪的软体生物，似乎对克拉克怀抱着难以割舍的依赖。这让布鲁斯深感不忿。乌萨仍在奋力挣扎，然而一旦蝙蝠侠宣告了自己的胜利，就绝不会给对手绝地反击的机会。蝙蝠钩爪将乌萨力所能及范畴内最后一枚利器收回蝙蝠侠的万能腰带里，但率先开口说话的却不是蝙蝠侠，而是神情郁然的超人。“根据氪星法律，劳是无辜的。虽然我不能把你带离幻影地带，但可以——”“别装模作样，卡尔-艾尔，别妄想能从我身边夺走我的亲人。劳是我的孩子，身上流淌着佐德和氪星人的血液，只要我们在一起，就永远会是一家人。”乌萨-佐德尖刻地讽刺，斥令劳回到自己身边。男孩犹豫了一下，抬头瞧了瞧欲言又止的克拉克，最终磨磨蹭蹭地走向自己的母亲。乌萨为此得意地大笑起来，她挺直腰板，姿态活像是个自得的胜利者。她的眼里充满恶意的光，克拉克几乎以为她仍保存最后一丝热视线；但乌萨所做的事更糟，她打算用语言刺穿卡尔的心脏。“你才是形单影只的那一个，”她说，“卡尔-艾尔，你是个畸形的产物。我们才是氪星最后的血脉，而你是个落后又恶心的杂交种，永远只能形影相吊。你有地球人软弱的灵魂，和氪星人的身体，可惜的是双方都不会愿意接受你，因为你——”“闭嘴，”蝙蝠侠的拳头比他的话语更快到达乌萨的颧骨，“否则我会让你永远没法开口说话。”乌萨应声而倒，劳大声尖叫起来，扑向母亲的怀抱。“布鲁斯！”克拉克慌忙握住蝙蝠侠的手，“你不应该当着劳的面这么做，而且我不介意她说什么。真的。”“我介意，”布鲁斯阴沉地扫了他一眼，“非常。”克拉克轻轻叹了口气，他总是向布鲁斯的顽固妥协。“我完全没事，说真的。”但布鲁斯攥着他的手，决心把握这场对话的主动权。“给我一个不把你丢进黑洞的理由——告诉我通道联结器的位置。”在简单阐述地球面临的危机，以及佐德将军的计划之后，布鲁斯拎起神色愤恨的乌萨，用红太阳光剑对准她的下颚。“你不敢杀我，”即使眼中流露出退缩之意，乌萨仍然横眉竖目直面布鲁斯，“除非你永远也不想离开这个鬼地方，也不管地球人的死活。”“这是我们之间的问题，和地球无关，”克拉克说，“空间倾轧只会伤害无辜的生命，更没法确保你们离开幻影地带。只要你关闭通道，作为交换，我可以留在幻影地带。如果这是你想要的。”“卡尔-艾尔，你跟你的父亲一样短视。你以为我和德鲁想要的是复仇、泄愤，或什么？太庸俗了，我们想要的是一整个氪星。”“这就是你们选择用空间倾轧的原因，”布鲁斯手中的光剑向前递进了几分，“把太阳系纳入幻影地带，黄太阳会重新赋予你们能量。而克拉克身体里的——中枢宝典，足以提供所有无性生殖的基因序列。”“没错，我们很快就会拥有自己的国度和自己家人，”乌萨痴迷的目光落在克拉克平坦白皙的小腹上，“如果你愿意配合我们，卡尔-艾尔，你也将成为新氪星的一员。”克拉克有点儿迷茫地垂眼看向自己的胸腹，他从没想过自己的身体里藏有复兴氪星的秘密。他从没想过，因为他一直是一个人——但将来或许不是。他缓慢地眨了眨眼，余光瞥见了飘动的蝙蝠披风。而布鲁斯一言不发，因为他知道克拉克会作出什么样的回答。“你错了，乌萨，那不会是氪星，也不是任何人的家。”克拉克低声说：“任何一名曾经的氪星人——任何一个在灾变中逝去的氪星人都不会愿意用这种方式重建我们的文明。这是侵略和杀戮，并不是复兴。求你，乌萨，既然你已经目睹过一次毁灭，一定不会想让它再发生一次。”“我不在乎，”乌萨抓紧了劳的手，“那不是我的星球。”这件事结束之后必须得让乔-艾尔用氪星科技创建一个便携式的刑讯仪什么的，布鲁斯阴沉着脸，希望自己可以用眼神穿刺乌萨的大脑皮层。鉴于克拉克是一个非流血主义者，那未诞生的机器最好先进到能够捕获敌人的思维。但现在，无所不知的蝙蝠侠只能和他的敌人僵持。“我知道它在哪里，”劳稚嫩的声音响起，“如果关掉它，就不会有那么多人死掉，对吗？”
15“是的。”克拉克有点震惊地回答。劳-佐德知晓的秘密显然比布鲁斯想象的要多，因为就连无所不知的黑暗骑士也为男孩的发言露出诧异的神情。这大概是极具氪星流放者传统风格的一项交易，而权衡个中利弊几乎用不着调动蝙蝠理性的千分之一。“如果你能够告诉我们通道联结器的具体位置，你可以离开这里。”如果克拉克坚持遵守氪星法律——他不会的。布鲁斯划去了脑海里的这项假设，在他们两人之间，自己总是更固执，更有说服力的那一个。但迎接布鲁斯的并非义正严辞的反驳，而是克拉克难以置信的眼神，那其中蕴含的责备意味就像是他把某个小孩捏塑大半天的沙堡推翻在地。“劳并不是想用这件事当筹码跟你做交易，布鲁斯，”克拉克有点生气地说， “他只是想帮忙。”好吧，仅仅在伤口愈合的十分钟之后，克拉克又开始相信善意，或者说这群流亡的氪星人的善意了。布鲁斯不满地绷紧下巴，他觉得自己亟需为克拉克开设一项有关防人之心不可无的专门课程，以及，克拉克在接下来的一个月内都别想逃离蝙蝠侠的——凝视。劳小心地将自己挪到乌萨的控制范畴之外，他朝布鲁斯和克拉克露出一个笑容（布鲁斯坚称那里头包含了太多讨好）。“我不想看到那些人死掉，或者跟我们一样住在雪原里，”劳小声说，“而且我不会离开幻影地带，黑漆漆先生，我也不会跟你做什么交易。因为这里是我的家。妈妈、爸爸和外婆，他们是我的家人，我不会丢下他们。”乌萨尖利地怒吼着：“你这个小叛徒！你怎么敢！”“他这么做是因为比你们更勇敢，而不是自私，”克拉克的神态失望又疲惫，“你应该为自己拥有这么一个儿子感到自豪。”“谢谢你，卡尔叔叔，我能这么叫你吗？”劳握住克拉克伸出的手，先是捏紧他的手指，继而将自己冰凉的脸颊贴在他的掌心，“我一直想要成为一个英雄，就跟传说中的夜翼一样。他能飞，能够帮助别人，而且永远不会死去。……但我比他差远了，是吗？因为我会害怕。”“不，”克拉克蹲下身来，环抱住男孩发颤的肩膀，“你跟他一样勇敢。”劳响亮地吸了吸鼻子：“真的非常感谢你，卡尔叔叔，以及黑漆漆先生，你很了不起。”即便布鲁斯将劳-佐德的话语定义为孩子气的恭维，但他仍为之动容——哪怕只是一点点。“如果你们想让我爸爸的通道停下，只需要把我送进超立空间就好，”劳缓缓掀开自己的衣襟，在他的胸口上攀爬着由电子纹路勾画成的家徽，伴随男孩的呼吸散发着微弱的红光，“我就是那个联结器。”克拉克大惑不解地张大眼睛，被吓到了似的倒退了两步。他盯着镶嵌在劳胸前的生化模组，难以置信地喃喃：“这不可能，除非他——除非你们……”他恍然深吸一口气，终于让自己愤怒的拳头砸向乌萨。但在最后一刻，他选择偏离角度，怒不可遏的攻击仅仅落在乌萨的脸侧。“拉奥啊，他是你的儿子！你怎么忍心在他出生的时候就在他身上植入联结器？！”“因为他就是为此而生的，”乌萨高傲地抬起下巴，“这是他的职责。”“后门，你们不会不为这项计划预留后门。”布鲁斯提起乌萨的前襟，试图从她口中套问出什么，但和乔-艾尔同步的便携AI在布鲁斯的耳畔反复提醒佐德所做的不可逆转性。“还有半个小时佐德将军搭建的准通道就要彻底成型了，我不知道你在处理什么问题，但你必须立刻找到卡尔，关闭通道联结器！”系统显示乔的讯息是在十分钟前发送的，这意味着布鲁斯和克拉克只剩下不到二十分钟的时间来决定劳-佐德的命运。而克拉克明显比布鲁斯更了解超立空间的含义，因为此时他看起来就像是快要哭了。他的眼眶红的厉害，蓝眼睛湿漉漉的。“我绝不会给自己的计划保留丝毫弱点，”乌萨冷酷地直面布鲁斯的逼问，“只是没想到我的儿子是个废物懦夫。”劳为自己母亲的评价而轻轻叹了口气，转而看向黑暗骑士：“剩下的时间不多了，我知道，联结器也知道。你们必须立刻把我送进超立空间。”“但那里是一座坟场，”克拉克艰难地开口，“超立空间是一个尚未发育完全的平行世界，只有思想能够穿透它和现实世界的壁垒，可在经历空间时滞之后，你听到的声音有可能是一个月，甚至一年前发出来的。”“就连时间都不愿意在那里驻足或流逝。”“我能做到的，”劳向克拉克微笑起来，“因为我和传说里的夜翼一样勇敢。”他停顿了一会儿，继续说，“而且当我呆在储藏超立空间的容器里，也算是跟我的爸爸妈妈在一块儿。”男孩抓紧了克拉克的手指，他显然正在害怕，然而那双浅蓝色的眼睛里却未能流露丝毫怯意。紧接着，布鲁斯牵起了他的另一只手。“你是个英雄，”布鲁斯郑重其事地摸了摸劳的头发，“最英勇无畏的英雄。”劳绽开一个明亮的笑容，就像一簇明黄色的天竺葵——即便他从未见过这生机勃勃且明艳鲜丽的植物。“谢谢你啦，黑漆漆先生！”他为布鲁斯送上最后一个拥抱，然后朝克拉克眨眨眼：“我并没有为任何人死去，卡尔叔叔，我只是在某个遥远的时空聆听你听过的那些声音。”“如果你这么做，”乌萨说，“我会永远恨你，卡尔-艾尔。”“我很抱歉。”克拉克垂下视线，他感到温热的湿意正逐渐覆盖自己的视线。他不太愿意在这时候落泪，但他并没能控制得很好。“真的很抱歉。”他说。然后男孩的身躯被明亮的粒子束流穿透。*一切都是在一瞬间发生的。佐德将军像是个破孔的气球一般被空间压力从地球挤回幻影地带，当然还包括他苦心孤诣建造的空间通道。就好像所有都已经步入尾声，但活生生的经历当真可以如同故事一般翻篇吗？乔-艾尔的倒数警报哔哔作响，扯动布鲁斯紧绷的神经引线。他握住克拉克的手：“我们得离开这里。”“是的，我明白。”克拉克的睫毛轻轻颤了颤，他最后望了一眼昏迷的佐德一家——乌萨的手中握着超立空间的容器——然后迈入通往孤独堡垒的空间隧道。“我们有自己的世界。”他说。话音未落，一团软乎乎的生物窜进克拉克的怀里。普夫挥舞着触手，紧紧环抱着克拉克的胸口。布鲁斯皱着眉头向它伸出手去，却被克拉克阻拦。“别告诉我你想把它带回地球，这家伙可是个恒星吞噬者。”“我保证它会乖乖呆在孤独堡垒，”克拉克面带恳求，“而且我会去宇宙里寻找衰落的恒星作为它的饲料。它不愿意留在这儿，你看。”克拉克摸摸普夫的后背，这卑鄙的软体生物立刻乖顺地“噗乎噗乎”打起呵欠。它一边趾高气昂地朝布鲁斯挥舞着短短的触手，一边不遗余力地顺着克拉克裸露的胸颈线条钻进罩袍里。“它真的非常喜欢我，”克拉克温柔地戳了戳普夫的脑袋，“就当他是这趟旅程的纪念。”毋庸置疑，克拉克，这头软体动物当然喜欢你，因为你温暖得就像一颗活动的小恒星，哪怕在另一个半球我都能感受到你辐射的友善和亲切。但布鲁斯宁可克拉克对这类外星生物——不特指他那帮氪星亲戚，更加冷血一点。他的男孩似乎被某种古怪的外星思乡症困扰，乃至热衷于接近一切地外生物。这种想法会让布鲁斯感到自己和克拉克之间横亘着一道无法逾越的鸿沟，那比起他来自另一个世界更糟糕。如果高维空间和平行世界都有可能存在，那么一个梦境，或者某个幻想能够阻断蝙蝠侠追寻属于他自己的氪星人的脚步吗？布鲁斯凝视着克拉克，空间迁越让眼前的一切都被不真实感笼罩。明明克拉克就站在他面前，可布鲁斯却不得不在回忆里翻找男孩的面孔。幻影地带的风雪拥有某种倔强的坚持，它们附着在布鲁斯的披风和克拉克的罩袍上一道卷进了空间通道，而克拉克那张俊俦的面孔在逐渐消融的冰雪之中显得有些萧瑟。当他想起克拉克——布鲁斯努力重新找回自己的思绪，一些更加具有生机活力的东西就会跳进布鲁斯的脑子里。苹果派的香气，硝烟和笑容，以及软声轻语。克拉克的肖像就应该这样，布鲁斯的男孩正是这么期许的，他不希望别人关注他的面容或者超能力，只愿和这个地球上的每一个平凡人一样。——而正是克拉克的这番祈愿，才让超人真正变得如此超凡。他把那蓝色的星球装在心里，包括所有的善意和祈祷，也消化了不胜其数的恶意和中伤。“克拉克……噢，克拉克。”布鲁斯叹息着，将克拉克拥进怀里。即便不明所以，克拉克仍旧抬起手臂，向黑暗骑士回以一个拥抱。这是他的男孩，布鲁斯想，那阿多尼斯的躯体，那阿芙罗狄忒的灵魂。布鲁斯扬起嘴角，薄俏的唇峰笑容恣意飘荡；他深棕色的眼睛里映入孤独堡垒天蓝和莹白的光，那色彩让布鲁斯的面容更加光鲜，而非仅仅是惯常的锋利或尖锐，这时候的他像是被魔法点亮的尼伯龙根之歌。但他很快撇起嘴，鼻头和眉峰挤出小小的褶皱，然后他看着克拉克，就像是情窦初开的少年望着自己的情人——那一点儿也不像蝙蝠侠，或者比克拉克年长十几岁的韦恩先生。而这只让克拉克控制不住地想要亲吻布鲁斯。“所以，你不想亲我吗？”布鲁斯偏过头，抬起眉毛。他的手指擦过克拉克的下颚，他的男孩拥有比常人更细腻的皮肤。克拉克深深吸了一口气，他的模样看起来就像是被海盗推上跳板的舵手，而他即将坠入的是情欲的海洋。显然不够。布鲁斯用身体力行给出了答案。在克拉克撤回这个轻飘飘的吻之前，布鲁斯含住了他丰润的下唇，那感觉比想象得还要好。即便经受了寒冷的围追堵截，克拉克的双唇依然柔软且温暖，就像是任何一个农庄会在假日里烘焙的水果挞，但让布鲁斯更为醉心的是藏在惊呼和喘息背后的，全然托付信任的配合。如果让克拉克来形容这个吻，他得说布鲁斯太过贪心，差不多打算用一个吻将两个人的理智统统吞吃入腹。就好像连上帝都在为这一切添柴加火，异时空旅程脱去了克拉克作为氪星人的天赋，他因此低声但急促地喘息，鼻尖上沁出细微的汗珠。他试着抓紧布鲁斯的制服以维持平衡，但凯夫拉纤维教他的手指反复徒劳地抓挠制服连接处的缝隙，克拉克猜想自己快要因为一个吻而跌倒在地。他的脸颊又软又烫，像是刚出锅的苹果酱，布鲁斯几乎能从空气里嗅到飘飘扬扬的甜味儿。布鲁斯试着托起克拉克，但对方就像一只被火烤化了的棉花糖抱抱熊，黏糊糊地贴着布鲁斯的怀抱，怎么也不肯离开。他耍赖似的握住布鲁斯的手，盯着黑漆漆的蝙蝠手套看了几秒钟，紧接着捉着它们压向自己的脸颊。他不应该这么做的，理智尝试在克拉克的大脑里拉响警钟，他应该走开，跑得远远的。但事实是他的身体完全背叛了理智，克拉克依恋又温存地靠着布鲁斯肩膀，甚至还无耻地握住了对方的手腕。他发觉自己的声带也变得不那么听使唤，因为他本该说一些更符合逻辑的推测，可张嘴之后吐露的却是：“你不愿意抱着我吗，布鲁斯？”他有点儿委屈地叹了口气，神态活像是一头被阵雨淋透了的小狗，而那双漂亮的蓝眼睛被生理泪水和眼角潮红装点着。“我真的很需要你。”他对布鲁斯说。好吧，现在蝙蝠侠必须得处理变成不讲理牛皮糖小怪物的克拉克。他的男孩耷拉着眉毛，看起来想要亲吻布鲁斯，但多年来的羞赧和道德准则让克拉克的动作只停留在跃跃欲试的阶段。“我不希望强迫你，或者在你不太清醒的时候做出什么事。”布鲁斯轻轻叹了一口气。“我很清醒，只是有点热，”克拉克露出一个甜蜜的笑容，“现在，抱我？”
16“解释名词：氪石。”“带来疼痛、杀死我的细胞，我在采访中告诉过露易丝。”“然后她告诉了全世界，”布鲁斯不以为然地撇撇嘴，“下一个问题，红太阳光？”“会让我失去超能力，但在以前我从没遇见过和它有关的麻烦。这是第一次。”克拉克的手指擦过小腹上的疤痕，他会铭记自己被刺穿时候的痛苦，不论出自何种理由。布鲁斯的眼神在那道浅褐色的伤疤上停留了几秒钟，继而将面前的成像划开。“那么就把它加入关注清单，数据来源空缺，遭遇次数加一。”即便这种想法不太符合布鲁斯惯来的防患于未然态度，但他仍旧希望罗列在这份清单中的一些项目能够永远保持空缺。更多的数据来源意味着克拉克将要遭逢更多无法预知的危险。某种程度上来说，布鲁斯痛恨一切未知。他调出另一条数组，停顿了一会儿，才继续开口道：“那么，关于氪星宝典，你知道多少？”“不多，乔不太愿意跟我聊这个，”克拉克有点儿苦恼地说，“如果不是乌萨提起，我几乎忘记氪星宝典是什么了。说实在的，这感觉有点儿怪——把一项无法解释的氪星科技存放在我的身体里，这实在是太异形（Alien）了。”“你就是个外星人（Alien），克拉克，”布鲁斯叹了口气，似乎觉得对方的重点颇有些不可理喻，“但我们的确需要清晰的解释。乔，或许你能解答这个问题？”坚持藏身水晶之中的、完整复刻克拉克生父的全部意志的AI终于不情不愿地现身，显然乔-艾尔仍对布鲁斯利用权限关闭他的语音，并趁机夺走克拉克贞操一事非常不满。当他放大身形，利用体态优势居高临下如此谴责布鲁斯时，却是双颊通红的克拉克抢先开口制止那些充满科普性，因此也具备相当冲击力的言辞。“你不是非得用这种词，父亲，”克拉克甚至希望自己突发选择性耳聋，“我们只是做了普通地球人会做的事，布鲁斯不是非得遵从氪星的那些……礼法。”他感觉自己的脸红得快要烧起来。“礼法？”布鲁斯狐疑地重复了一遍这个词，“这是什么意思？”“氪星人不像地球人一样放荡（“父亲！别用这个词！”克拉克红着脸大喊。），我们并不会轻易和他人发生肉体关系。”乔-艾尔再次把自己的投影扩大了一点，如果他有这个机会和能力，布鲁斯相信自己一定会当场死于某种氪星致命武器之下。所以，这就是乔-艾尔怒火滔天的原因。布鲁斯恍然大悟，因为他睡了克拉克，而氪星的性观念还停留在中世纪，所以此时的布鲁斯大约能够把自己类比为阿尔芒，不，对乔-艾尔来说，他更像是玛格丽特。“所以，”布鲁斯沉吟道，“我们需要举行某种仪式吗？像是灵魂的绑定，或者宣誓什么的。”“不，完全不，真的！乔就是太古板，氪星并没有你想象的那么，呃，性冷淡。”克拉克绝望地从喉咙里挤出这几个单词，紧接着把脸埋进掌心。好一会儿，他才终于缓过神来似的，面颊上的血色终于消退几分，这让他得以更加冷静地向布鲁斯解释一切。“氪星人不偏好身体接触是因为我们早已经放弃了原始生殖，转向基因培育。但是，”他加重了语气，“我也是经由原始生殖方式诞生的，父亲。”乔-艾尔不认可地瞪了克拉克一眼，他看起来似乎还想继续用氪星礼节端正克拉克的情感态度，但那对布鲁斯而言实在没有必要。“那么，”他抢在乔-艾尔措辞前开口，“克拉克身体里的宝典到底是有关基因工程的，还是——”恐怕乔-艾尔甚至不愿意再听见布鲁斯说出“有性”这一单词，因此他索性用一大堆数据文件中断了那句在他看来相当不合礼数的问话。好吧，这么看来藏在克拉克体内的宝典显然更加的——数字化。乔-艾尔将一份文件放大投影：“在千万年的自我监督和教化过程中，氪星科技发展出了真正的智能，而每一个拥有智慧的个体的头等大事便是生存。”“当我把卡尔送进飞船时，我期望的是他作为氪星最后的儿子替我们的文明保留延续，但逐渐发育出自主意识的智能们所追求的却远比一个个体来得多，”乔-艾尔轻轻叹了口气，“它们在我未觉察的状态下将储存氪星基因工程的宝典植入卡尔-艾尔的体内，希望在一个全新的星球重建氪星文明。”布鲁斯拧眉沉吟，说：“所以其实克拉克是一艘五月花号。”“并非我的初衷，但现在看来的确如此。”“我不会使用它，也不会让任何人有机会利用氪星宝典，”克拉克抿紧双唇，视线落向平滑的无机质地面，“阻止不如意的事发生，这不就是我存在的意义吗？从过去的错误里吸取教训，在必要的时候重塑自己，这不正是乔你一直教导我的吗？”幻影地带中的经历总如同鬼魅一般缠绕在克拉克的脑海里，创伤和疼痛很快便能痊愈，但隐藏在回忆中的面孔却始终牵扯克拉克的心神。那是他的错，至少大部分是，年幼的劳-佐德将在超立空间度过漫长岁月，或许再也没机会体验成长的滋味。那是他的错，因为他太轻率轻信，总是凭借黄太阳赋予自己的超能力横冲直撞。一旦他失去了那些天赋，一旦他变成普通人——甚至不需要到那种境地，哪怕只是面对遗孤二字的幼稚恐惧，现实就能率领败北冲破克拉克的心防。如果是布鲁斯，事情一定不会变得这么糟。布鲁斯总是有计划，人类这一标签在他身上似乎变成了一柄利剑，而不是某项痛处。克拉克握紧了拳头，不着痕迹地撇开目光，不愿再读有关氪星的任何文献。他的沉默引起了布鲁斯的注意。自从他们离开幻影地带，或者更具体的，当他们再一次唤醒氪星AI之后，克拉克的神情中便包含着难以忽视的忧郁，而在此之前布鲁斯从未在他身上觉察到这种情绪。他开始无缘无故地皱眉，陷入沉思，继而露出恍惚和心碎的表情。那神情布鲁斯再熟悉不过了——那是愧疚和自责。“我不认为你应当谴责自己的善良，”布鲁斯轻声说，把手掌搭在克拉克的肩上，“我们总会对一些感情没辙，尤其是你，克拉克，你比我见过的所有人都更充满人性。黑暗不是属于你的，信任也绝非你的阿克琉斯之踵。”年轻的英雄垂下眼睫，他是一把尚淬火的利刃，一尊新铸就的神像。可他却说：“布鲁斯，有时候我会怀疑自己，我做的这一切是否仅仅是自己的一时兴起，我真的准备好成为一名英雄了吗？我永远没法做到像你这样冷静，可是在阳光灿烂的日子里，我本该是无所不能的。所以每天——不管发生什么事，好像都是我的错。”“纠正你的说法，克拉克，”布鲁斯盯着克拉克的眼睛，“至少是我们两个人共同的错误，你不必一个人承担。”*似乎世界在一夜之间充斥着光怪陆离的异象。红披风变成了大都会最广为人知的标志，人们对超人顶礼膜拜如同他是再世基督。莱克斯·卢瑟对此嗤之以鼻，而如果说有什么事能让卢瑟更加气急败坏，那定然是时常与超人并肩而立的黑影，蝙蝠侠，或者蝙蝠怪，随便什么。卢瑟把超人近来大张旗鼓的动作归咎于蝙蝠侠的现身。直到这个黑漆漆的怪物出现之前，需要由超人经手处理的最高等级灾难还不过是城郊大火；但自从蝙蝠侠来到这座城市之后，看看大都会的人们都经历了什么吧——另一个自称同是氪星人的家伙操纵着远超地球科技水平的空间通道（在此之前卢瑟甚至没有考虑过平行世界和高维空间，那太荒谬了），叫嚣着要把整个地球装进一个名为“幻影地带”的监狱里。然后，就跟所有俗套的英雄故事一样，倒霉的越狱犯被某种神秘力量关回牢房，蝙蝠侠和超人从天而降，宣称他们拯救了世界。得了吧，除了那群没脑子的平民百姓，谁会相信这种话？天知道这一切是不是氪星人的阴谋，蝙蝠侠则是超人的帮凶，他们达成了某项密不可宣的协议，打算共同支配地球。但是，无论如何，莱克斯不会是受人统治的一员，他才应该是支配者，乃至应该在蝙蝠侠和超人之上。他知道超人的底细，是这自大的氪星人主动向全世界公开的——为了彰显自己的诚意，或者取得人类的信任。氪星人，氪石，无坚不摧的造物都会有它的瑕疵，超人当然也不例外。但处理蝙蝠侠可比超人来得棘手，无论这名惯于藏身黑暗的英雄是否来自地球，他的头脑都不可小觑。仅凭他的眼神莱克斯就能看出这一点。和初出茅庐的超人不同，蝙蝠侠的面甲下隐藏着一枚经历千锤百炼的英雄的灵魂，有时候，莱克斯疑心对方辛辣的目光甚至能够看透自己。他可比只会在天上飞来飞去的外星人难对付得多。“梅茜，关于氪石的科研计划进展得怎么样了？”再一次，红蓝色的身影从莱克斯的窗外划过，超人甚至没忘记朝仰望他的凡人们挥手示意。虚伪的外星人。卢瑟在心中冷嗤，总有一天他会让超人尝到坠落的滋味。如果他想成为耶稣救星，就逃不过被钉穿心脏的命运。“设备基本部署完毕，但原料方面仍有争端，”高挑美艳的秘书小姐翻过一页报告，“韦恩集团正在和我们竞价。”韦恩，另一个麻烦。行事高调的布鲁斯·韦恩的面孔浮现在卢瑟的脑海里，该死的好运傻瓜，靠一笔遗产和匪夷所思的投资运，竟让韦恩集团在短短几个月之内便收割了大半本属于莱克斯的商业领域。超人，头号目标，蝙蝠侠位列第二，等到莱克斯解决这对超级英雄，下一个被他赶出大都会的就是布鲁斯·韦恩。“就让韦恩拿到这笔订单，”莱克斯摆摆手，“我们可以用额外手段获得那些氪石。”梅茜心领神会，她将注意转回身旁的手持电脑，神色却骤然一变：“老板，我们得立刻离开这里。”“什么？为什么？”“一块不明飞行物正冲向莱克斯大厦，”梅茜难得露出惊慌的表情，“预计还有1分钟抵达地面。”莱克斯慌忙起身，跑向避难通道：“超人呢？该死，他不应该立刻出现然后把那玩意儿处理掉吗？”“超人和蝙蝠侠正在处理一场海底火山喷发，预计还有五分钟才能返回大都会。”“操，操他的，我就知道氪星人不靠谱！”莱克斯能够听见那块陨石冲破近地面空气带来的刺耳呼啸声，只需眨眼功夫它便会让莱克斯这么多年的心血付之一炬。他会让超人为自己的失职付出代价，然后卢瑟会再度兴建自己的帝国，用属于人类的力量庇佑世界，避免任何一名外星人用伪善的许诺腐蚀平民的警戒心。三。他会把超人从天上拽落，让氪星人再也没法露出高高在上的怜悯神情。二。然后他会挖出有关氪星的每一个秘密，借此帮助莱克斯·卢瑟成为站在人类制高点上的那个。一。最后，他会夺去鸟儿飞翔的能力，即便是氪星人也只得对卢瑟俯首称臣。预料之中的坍塌崩毁并未发生，尖叫和哀嚎变成了欢呼，悬空的棒球手套紧紧握住燃烧着的陨石，最后将它放进一个同是亮绿色的首饰匣。“嗨！大都会的市民们，一切尽在控制之中，我已经解决这个火辣问题啦，”飘在天空中的——不知为何他驾驶着一辆绿色荧光摩托——年轻男人愉快地宣布，“现在，继续度过你们美好的一天吧！”说完，他牵着巨大的首饰匣，驾驶摩托飞向高空。“如果还有什么问题，可以找我的好兄弟帮忙处理，他超快的！”“绿灯，我说过别这么形容我！”只是眨眼功夫，站在摇摇欲坠广告牌下的行人全部被送进温暖舒适的咖啡厅，一个红色人影倏忽现身，恼火地朝空中的大喊。“但你就是超快——比超人还快的那种超快！”大概是为了振奋士气或是什么，漂浮在空中的绿灯侠大笑起来。“我知道，但我不想跟他比较这个，”红衣英雄不满地回嘴，“超人是个真正的英雄，以前我在实验室的时候就常常看他——”“巴里！”绿灯侠连忙打断队友的碎碎念，“你在暴露自己的身份！”“而你刚刚在喊我‘巴里’，天才！”莱克斯希望这两个多嘴的英雄就这么打起来，为这点小事。但似乎不停拌嘴就是他们俩的相处模式，对此莱克斯感到自己的脑袋都快被这俩人千奇百怪的词汇和过快的语速挤炸了。“我从没见过你们，”艳红披风，蔚蓝双眼，以及低缓的男中音，姗姗来迟的超人终于出现，“你们是新来的吗？”超人有些好奇地打量着两名超能力者，缓缓降低飘浮的高度，最后轻飘飘地停在地面上。“显然是的，”蝙蝠侠将钩爪枪收回腰侧，“我肯定今天之前没在大都会见过他们。”骑在古怪摩托车上的绿灯侠被吓得险些翻车：“我去，老天，你是从哪儿冒出来的？！”“超——人！”红衣英雄窜到克拉克面前，顶着蝙蝠侠不赞同的眼神，恳求道，“我能抱抱你吗？我一直超想抱你来着，顺便能签个名不？天，我崇拜你超久了，真的！”“呃，”克拉克并未抽回被巴里握住的手，但他有点儿犹豫地瞥了一眼布鲁斯，“没问题，但你们到底是谁？”
17“我是绿灯侠，他是小闪（“嘿，别在超人面前这么称呼我！”闪电侠抗议。），我们在一周前组成了救援小队，拯救世界和平民之类的，你懂的。”绿灯侠开始在墙上投影他和闪电侠的英勇故事，布鲁斯敢打赌他至少把剧情的凶险程度夸大了十倍。毕竟，目前为止地球从未被某颗来自异星系的陨石袭击。不过鉴于他们此时正处于蝙蝠侠的一处安全屋中，所以布鲁斯认为目前为止还不必拉响警笛。“你们是生面孔，”超人微笑着说，“所以我猜你们来自别的城市，出于热心才施以援手。刚刚真是太感谢你们了，我和蝙蝠侠没法兼顾全世界，如果没有你们的出现，后果简直不堪设想。”说着，克拉克悄悄瞥了布鲁斯一眼。他知道蝙蝠侠总是严厉、谨慎的，但两个好心的，只是稍有点太过热络的年轻人并没有什么错。而且，光拿克拉克自己来说，超人也还是个经验不足的新生英雄。“哇，不得不说，虽然你是个外星人，但你比蝙蝠侠更会说人话，”绿灯侠自来熟地攀上超人的肩膀，“莫非他是你的外星亲戚，某个天生面部神经坏死的物种吗？”“你的超能力似乎没教会你尊重他人，”蝙蝠侠眯起眼睛，远程调用孤独堡垒的数据库开始比对绿灯侠的能量波幅，“而且，在我看来，你才是那个依靠外星能量的人，绿灯。”“这不叫依靠，我们是一体的！你对宇宙的了解很有限，是吧？”绿灯侠在天空中放飞了一只大蝙蝠，它惊慌失措地撞上大厦外墙，摔在地上变成了走路东倒西歪的胖猫咪。“天呐，哈……绿灯，你就不能表现得更像一个成年人吗？”外表更加年轻的另一名超级英雄，闪电侠，朝自己的同伴翻了个白眼，“在超人面前为这点小事吵架？这会让他对地球的印象变糟的——更糟！”说完，他清了清喉咙，郑重其事地向超人自我介绍道，“我是闪电侠，来自中城，他是绿灯，来自海滨城。很高兴见到你，超人。”“你好，闪电，以及绿灯，”克拉克展开一个轻柔的微笑，而闪电侠似乎快要因此吹响幸福号角，“虽然我不太清楚你们从哪里获得超能力，但多一份保护世界的力量总不会是坏事。”布鲁斯皱着眉头凝视闪电侠利用自己的超速在克拉克周围绕来绕去，年轻的红衣超级英雄似乎对什么都满怀新奇，而他的好奇心在面对超人时满得几乎快要从喉咙口溢出来。更让人心烦的是，克拉克似乎全然不曾意识到闪电侠对他的特别关注，往日里这是克拉克的可爱之处，但现在却让布鲁斯感到头痛。倒不是说他能觉察出这两名年轻英雄的不怀好意，只是布鲁斯怀疑，他们真的有必要扩大队伍的范畴吗？“闪电侠——你给自己起了个恰如其分的名字，巴里·艾伦，”蝙蝠侠打断了闪电侠絮絮叨叨的提问，“还有你，绿灯侠，鉴于你如此热衷于飘在半空，所以我假定你就是受到幻影地带事件牵连坠机的那名试飞员。没留心查过你的名字，我也没兴趣黑进军方网络。”“我的老天，哈尔，我不小心把自己的脸露出来了吗——他怎么知道我的名字？”闪电侠慌乱地确认覆盖着上半张脸的面甲，继而惊恐地看向蝙蝠侠，“你会读心还是怎么的？老天，你看起来好恐怖，你知道所有事。”绿灯侠重重叹了口气：“巴里，闭嘴，你在印证他的猜想。”他警惕地抓着惊恐的闪电侠退远几步，“老兄，你的内心可真够阴暗的。”“蝙蝠侠并不——黑暗，”超人摇头道，“他也不会窃取谁的脑电波，如果你们担心这一点的话。我可以保证他是世界上最正直的人，同时也是最具有洞察力的侦探。小闪本能地信任我，所以不经意间泄露了太多关于隐私信息，而蝙蝠侠恰好能够将有效信息相互勾稽。”蝙蝠侠轻轻哼了一声，以此作为对超人的认同。“我所了解的不仅来自于简单的‘看’，更在于‘观察’。”蝙蝠侠看向慌里慌张的闪电侠，“半个月前，幻影地带的倾轧让我们所处的空间发生了畸变，球形闪电在中城的S.T.A.R实验室引发了一场爆炸，一名鉴证警察在事故中失踪，几天后重新露面，他就是你，巴里·艾伦。”“至于哈尔先生，坠机事故似乎让你接触到了某种星际能量，你用自己的精神力掌控了它，并且与它形成了某种友好的共生关系。”绿灯侠不满地朝蝙蝠侠扔去一架飞机模型，它最终在墙面上砸出一个小坑：“我再强调一次，这跟地球上存在的任何一种寄生关系都不一样，别这么形容我和灯戒。”“如此看来，我的推测是正确的，”蝙蝠侠说，“如果你们把自己的能力用在正道上，随便什么地方——我都不介意。但如果你们另有打算，我一定会找到你们，并让你们付出代价。”话音刚落，伴随着钩爪墙打破玻璃的脆响，蝙蝠侠消失在窗外。“他总是这么刻薄吗？”哈尔质疑地指着蝙蝠侠的背影（如果那个小黑点算是的话），“他是不是那种整天躲在洞穴里不说话不社交没朋友的怪物？”超人轻轻叹了口气，说：“实际上，不是的。他跟我住在一块儿。”他犹豫了一下，最终还是决定采取正常手段，而非跟随布鲁斯的脚步钻窗户，“另外一件事，我希望你们，不论是哪个身份下的，都应该注意安全。拯救世界并不总是那么容易，对吧？好好照顾自己。”*“巴里和哈尔，”赶上布鲁斯之后，克拉克有点埋怨地开口，“你不该对他们这么严厉。”布鲁斯转过头盯着克拉克的侧脸，有时候超人总是过于替旁人着想，他在乎每个人的感受，哪怕对方拥有能够回溯时间，或者撬翻半个地球的超能力。好吧，超人的力量可比这强得多，但克拉克习惯于把自己变得柔软，除了用作伪装的外表，还有内心。“把丑话说在前头可好过迎战两个超级反派。”蝙蝠侠说。“得了吧，B，我们亲眼见证了他们拯救了莱克斯大厦，而大都会甚至不和他们的城市毗邻。你怎么还能揣测他们怀有坏心呢？而且你在他们刚现身那会儿就查清了他们的底细！”克拉克鼓起脸颊，他在表达愤怒的同时让人怜爱这件事上很在行，或者说，布鲁斯单方面认为如此。布鲁斯叹了口气，好啦，是谁坚持藏在大厦的衣帽间里偷偷考核闪电侠和绿灯侠，甚至准备好在危急关头冲上前去解决那枚不明飞行物？哪怕那玩意儿造成的最大危害可能是在莱克斯·卢瑟的大楼上开一个洞——克拉克早把那些被莱克斯弃置不顾的员工转移到了安全地区。超人简直就像是在自己的羽翼下测试幼崽究竟能飞多高的鸟妈妈，他甚至不愿向闪电侠和绿灯侠揭露一切只是一场小小的测验，起因是蝙蝠侠不信任作为超能者的两人。不想伤害巴里和哈尔的感情，克拉克是这么说的。要知道绿灯和闪电可是两名刚刚获得超能力的年轻人，其次，那幢大厦是莱克斯的房产，对方甚至公开宣称抵制超人对地球的渗透，即便克拉克好心地站在地球人的立场上原谅了这位旧友的偏见。“好吧，我道歉，但你知道，我一向是扮演坏警察的那个，”布鲁斯撇了撇嘴，“你才是会送热牛奶和三明治的好警察。”克拉克抿起嘴，说：“如果我们打算组建一个队伍，你就不能总是这么……拒人于千里之外。”“是你打算组建一个队伍。”布鲁斯纠正了克拉克的说法。“好吧，你说得对，但你也同意我的观点。如果再发生类似的意外，如果我不能及时为你提供帮助，得有其他的超能力者帮你一起拯救这个世界。”“我不会让那事再发生一次，”布鲁斯眉头紧皱，用重音尖锐地指出这一点，“但我从不反对任何一项后备计划。”“既然如此，你就得信任他们。”克拉克无奈地说。“信任他们，”布鲁斯挑起一边眉毛，“你的意思是跟信任你一样信任他们？这很难，克拉克。”克拉克转过头，用他那双漂亮的蓝眼睛瞪着布鲁斯。布鲁斯只能举手投降。“好吧，”他说，“我努力试试。”
18他独自漫步在克拉克狭小的公寓之中。布鲁斯本该对房间里的全部摆设了若指掌，可每一个拐角后的景象都会在他的心脏上留下重拳。家具们都呆在布鲁斯印象中的位置，但倒错感总是如影随形地追赶在他的脚跟后头。就好像有什么不对劲——有什么总是不对劲。布鲁斯深深吸了一口气，他的呼吸声粗重浑浊得像是重型卡车的咆哮，就连耳膜都被黏糊糊的空气消磨变薄，任何一点细微的声响都会在他的耳畔炸响。他迈开脚步，紧接着被自己的另一条腿重重绊倒；布鲁斯低头看去，他的右腿软绵绵的像是被某种神秘力量抽去了全部骨骼。因此他想要呕吐。这一定是个梦，充斥着违禁药品以及稻草人的毒气，布鲁斯只消闻一口就能分辨出克莱恩的杰作。稻草人太擅长把人拖入噩梦，用药物引发的恐怖液化所有的勇气。但蝙蝠侠在处理这类情感时总别有心得，因为他向来自诩为真正的恐惧。他得站起来，得想想比恐惧更让人痛苦的事——犯罪巷，贝恩，天井和痛失所爱，还有一些真正光明的东西。比如克拉克的蓝眼睛。布鲁斯猛地吸了一口气，他终于捕捉到那藏匿在阴影里的异常——在蝙蝠侠为之付出生命抗争的战场上不会出现克拉克的存在，而克拉克的世界里不可能有蝙蝠侠的宿敌的诡影。他的一条腿在沼泽里陷得太深，另一条腿却顽固地停留在克拉克家里的小客厅。他正踏在两条逆行的河流之上，但布鲁斯没觉得丝毫割裂，他只觉得自己正在经历一场光怪陆离的旅途。而就连无所不知的蝙蝠侠也无从揣测这趟旅程最终会把他引向何处。但他正在离某些人和物远去。而一旦他离开，他们就会变成无法重温的旧梦。但在这场梦境的另一头，有什么正在呼唤他归去。“……布鲁斯，你还好吗？”克拉克的声音像是蒲公英一般漂浮在布鲁斯的意识上空，紧接着是搭在手臂上的温暖的手。布鲁斯睁开双眼，没有冷汗也没有喘息，他找回自己的清醒意识就好像合上某本幻想文学一样理所当然。他盯着克拉克的面庞，对方的眼神里透露着担忧；他的克拉克仍然是鲜活的、真实的，布鲁斯甚至嗅得到曾经沾在对方鼻尖上的热狗辣酱的香气。布鲁斯的手掌搭上克拉克的后颈，把不知所措的年轻记者拉进自己怀里。这时候他才彻底冷静下来。至少现在他能够肯定自己并未身处某个怪诞的梦里。“你做噩梦了吗？”克拉克轻轻把自己的脸颊贴在布鲁斯的耳畔，有点担忧地问，“我发觉你的呼吸频率不太正常，所以过来看看。喝杯水，还是热牛奶？”布鲁斯没有认同克拉克的任何一项提议，他相信自己只是需要一个拥抱就足够了，蝙蝠侠还不至于脆弱到得借助牛奶恢复心情的平静。但偶尔的，依恋一点温暖并不为过。他的手指撩起克拉克耳后的碎发，那触感是如此柔软，任谁也想不到它们会属于钢铁之躯。“我很好，除了被一个从海底浮上来的六英尺高的壮汉猛锤腹肌，还被他当众扔上了沙滩，”布鲁斯有点儿忿懑地撇了撇嘴，“你一直在留意我的呼吸，是吗，克拉克？”他的男友有些脸热，但仍旧短促地点头，低声说：“我会担心你。”布鲁斯为情感给他带来的星点优待而动容，但他顺着克拉克线条流畅的后背，揽住了他的腰。“你已经为这个世界操心够多了，克拉克，我能照顾好自己的。”“即使你得私底下跟亚特兰蒂斯人外交？……老天，我一直以为那个传说就只是传说而已。”克拉克苦恼地揉了揉脸颊。那名海底来客自称亚瑟·库瑞，他能够调用与海洋相关的大部分有机或无机体，是隐居深海的亚特兰蒂斯人的领袖；与此同时，他也是一名亚特兰蒂斯人和人类的混血儿。布鲁斯在孤独堡垒的帮助下接入了全球大多数的信息系统，因此他得以获取亚瑟口中所说的人类父亲的档案。感谢千禧年之后档案数字化的进程，否则布鲁斯真没法想象自己该怎么坐在虎鲸背上，跟着亚瑟·库瑞一同进入狭隘的海角确认汤姆·库瑞的身份。亚特兰蒂斯独特的生活习惯让亚瑟在人类社会格格不入，不过好在他既没长着古怪的鳍和鱼尾，也不需要定时吸氧，布鲁斯需要担心的就是别让他一言不合就招来大股水流冲刷本就已经够干净的街面。“我们亚特兰蒂斯人无意干涉你们地面人的生活，蝙蝠人（Bat-Man），”亚瑟·库瑞的大嗓门隆隆地说，“但几个月前的那次空间事故严重破坏了我们的都城波塞多尼斯，我的一部分侍令官，包括我的弟弟，奥姆，都认为这是地面人对亚特兰蒂斯发起的战争，但我觉得还是先到海面上查清楚情况为妙。”“了解前因后果之后，我发现这并不是地面人的错，而是那个在天上飞来飞去的氪星人的错。”“不好意思，容我打断一下，”布鲁斯皱起眉头，“这不关克拉克的事，是另一个氪星人，你没认真听我解释，是吧？”亚瑟摆了摆手，表示他对地面人或者外星人都不太在意：“超人值得信任，但我认为另有问题亟待解决——这也是我代表亚特兰蒂斯来到陆地的原因。我们的元老会认为在下一个问题发生之前，能够和人类达成联盟会更有助于我们共同应对危机。”“这条建议听起来不太符合你所说的亚特兰蒂斯人的孤僻低调的处事风格。”布鲁斯怀疑地扬起眉峰。“我说服了他们，”亚瑟耸耸肩，“我没跟你说过吗？我是亚特兰蒂斯的国王。而且我的信使们也把你们拯救地球的事迹传达到亚特兰蒂斯王族的耳中。”“我想你指的是那些海豚之类的，”布鲁斯捏了捏眉心，“很愉快的谈话，亚瑟，希望我们都能够遵守诺言。以及，你可以叫我蝙蝠侠，而不是蝙蝠人。”“这有什么区别吗？”亚特兰蒂斯的国王大笑着跳进港湾的冷水里，很快消失在海浪拍打防波堤泛起的泡沫中。“听起来他并没对你的协商能力带来挑战，”克拉克有点羡慕地说，“我和黛安娜可不一样了。她基本就是带着我逛遍大都会的每一家甜品店，哪怕我根本不会感觉到胃痛，那些冰激凌也开始让我神经抽搐。”而且你绝对没法拒绝黛安娜，当她打算做一件事的时候，决断力可能比布鲁斯还要高上三分。每当克拉克试图阻止她走进下一家甜品店时，黛安娜就会举起——没错，字面意义的举起克拉克，尝试了两次之后克拉克发觉这实在不是低调处理超人类事务的好办法，于是他只能跟着黛安娜踏遍大都会的每个香甜角落。而距离他今天同黛安娜的“约会时间”只剩两个小时了，克拉克破天荒头一回希望大都会能发生点什么，比如连续十只猫咪爬上市中心最高的山毛榉树。“她说她来到人类世界是为了解决危机，宙斯的召唤让她离开天堂岛，亚马逊人的世外桃源，”克拉克摘下眼镜，揉了揉眼睛，“可她不曾透露丝毫有关她自己的责任。就好像……她不太乐意让我知道真相。”克拉克顿了顿，委屈地说，“可我都陪她去了那么多家甜品店。”布鲁斯含笑凝视着克拉克，他像是被推翻在地遭人玩弄肚皮茸毛的可怜小狗，能做的似乎只有容忍黛安娜的美食探索之旅。“或许她喜欢你陪着，不愿意让你在拿到答案之后离开，”布鲁斯轻哼一声，颇具占有欲地搂紧克拉克的腰，“早知道我们应该交换任务，让我来和天堂岛的公主小姐交涉。”克拉克皱着眉头回想布鲁斯对付女模特们的那一套，忧心忡忡地说：“她可能会把你揍飞，然后你们俩在街上打架，最后还得我出面调停。”布鲁斯为克拉克的设想露出无可奈何的讨饶神情。“所以，难怪她喜欢你陪着，”他亲了亲克拉克的脸颊，“你是个甜心，克拉克。”*最后他们两人还是一同去见了黛安娜，天堂岛的公主正在和一辆冰激凌推车友好交流，摊主坚持为她免费提供所有甜点，但黛安娜郑重拒绝了对方的好意。“三支就够了，了不起的创造者，”她朝并肩走来的布鲁斯和克拉克挥了挥手，“另外两支送给这两位战士。”冰激凌摊主犹疑地打量着两名男士，他们俩就像是谍战片和肥皂剧的导演突发奇想的联动作品。布鲁斯穿着高定西装，头发一丝不苟，履下皮鞋光亮得大概能够反射他本人的光彩；而他身边的克拉克，却穿着松松垮垮的运动服，没有名牌，也没有印刷标签，显然是快消店里十元购的那一类。某种程度上来说，他们两人大隐隐于市的做法反而让自己更惹人注目。奇怪的搭配，黛安娜想。她咬了一口冰激凌，提出了这个问题。“嗯……怎么说呢，一言以蔽之，就是我们谁也没法在这方面说服谁，所以只好保留原本的状态。”克拉克不自在地扯平前襟褶皱的布料，接过黛安娜手里摇摇欲坠的冰激凌。布鲁斯没有发表任何意见。他尝试过改变克拉克的穿衣风格，但他很快发现自己不太乐意让别人盯着克拉克的腰或者屁股，与此同时那样做也太容易让人将记者克拉克和身材完美的超人联系在一起。只让他一个人知晓珍宝的美好所在，这也挺不错的。但他和黛安娜会面可不是为了炫耀自己男朋友的漂亮身材的。于是他皱着眉头舔了一口巧克力味的冰激凌，说：“黛安娜公主，我们和你会面的目的很单纯，为的就是你来到人类世界的原因。你曾经说过自己是为宙斯的预言引领而来，却不愿意同我们分享其中真义。这让我很难彻底相信你。”“好吧，”黛安娜把最后一口冰激凌塞进嘴里，“这也是我母亲教给我的一课：人类往往不擅长彼此信任。幸亏我早已经有了心理建设，否则我大概会把你揍飞。”跟克拉克想象的场景差不多，好在布鲁斯听从自己的劝告减少了语气中的蝙蝠侠成分，同时黛安娜也比克拉克想象得更通达世俗人情。克拉克松了口气，同时也对被冒犯到黛安娜感到抱歉：“我再给你买一支冰激凌怎么样？奶油口味的。”“当然好，克拉克，你总是这么讨人喜欢，”黛安娜绽开笑容，“不过我想我们还是需要更私密的谈话空间。”然后他们来到了黛安娜的公寓，开门的是一名金发碧眼的男子。他熟络地同黛安娜聊起家常，简直好像根本没见着堵在门口的布鲁斯和克拉克，也完全不好奇为什么会有陌生男子站在自家门口。“恕我冒犯，这位是谁？”终于不堪忍受遭人无视的布鲁斯指着那名男子问道。“噢，忘记跟你们介绍彼此了，他是史蒂夫，”黛安娜后知后觉地拍拍额头，她带着点炫耀性地扬起她和史蒂夫相牵的手，“我的男朋友。”
19布鲁斯震惊地——他万分不情愿在公共场合露出这副表情，但他的确是被黛安娜公布的这条消息撞得头晕眼花。更教他难以置信的是，这一重大信息竟然完全逃过了蝙蝠数据库的收录。“男朋友？！”好在克拉克总是能够替布鲁斯用堂皇的方式表达情感，“可我记得你曾经说过，天堂岛上只居住着女性。那么史蒂夫到底是——”“他是人类，你没想错，”黛安娜毫不避讳，甚至为布鲁斯和克拉克的大惊小怪鼓起唇尖，“但那又如何？你也是个普通人，布鲁斯。”布鲁斯不以为然地皱起眉头，纠正黛安娜的说法：“我是蝙蝠侠。”比起黛安娜的坦然，更令布鲁斯感到意外的是史蒂夫冷静的态度。他的女友带着两名自称是蝙蝠侠和超人的陌生男人走进同居的公寓，史蒂夫居然第一时间适应良好地同布鲁斯和克拉克打起招呼，甚至热情地为他们冲泡咖啡。即便布鲁斯自诩人生中并未碰见太多正常人，但史蒂夫的反应是不是有点儿太过平静了？“说实话，你们是这段时间以来黛安娜带回家最正常的客人了，”史蒂夫笑着坐在克拉克身边，靠在沙发上，“至少你们穿着普通人的衣服，也没长着任何不属于人类的器官。”布鲁斯扬起一边的眉毛，看向黛安娜：“他是在暗示你需要面对一些非人类反派吗？”“我们都难免有一些残留的个人历史问题，”黛安娜撇了撇嘴，把一大块蛋糕塞进嘴里，以超级英雄的速度咀嚼并且吞下了那块热量混合物，“我能处理好的，布鲁斯，你得管管自己的控制欲。克拉克从没因为这问题和你吵架吗？”“在这方面我和他向来是公开透明，”布鲁斯拉回正和史蒂夫兴致勃勃分享苹果派做法的克拉克，“克拉克，我们来这儿可不是为了探讨厨艺的。”黛安娜咽下了最后一口戚风蛋糕，她沉默着啜饮掺杂过多鲜奶的咖啡，终于在布鲁斯探究的视线里开口道：“好吧，我们总得谈谈这个。我想你们两个对于平行世界这一理论并不陌生。”克拉克点了点头，而布鲁斯则绷紧了下巴。“我把这反应当作‘是’，”黛安娜轻轻叹了一口气，“既然如此，你们应该也清楚，不同的世界线——正如我们观测、命名这一理论时认定的，理应在对应时间点上平行并进。交错的世界线会在时间和空间的推进下成指数级互相切割，这对两个世界而言都将是毁灭性的。”“某种意义上而言，天堂岛、亚特兰蒂斯和其他超人类的存在是游离于固定的世界线中央之外的，我们所归属的世界施加在我们身上的引力通常更加稀薄，所以即便我们不在某一个世界出现也并不会对它的进程造成重大影响。”“但是你，克拉克，你是超人类，也同样是地球人。超人或许尚未同这个世界的任何一个元素之间发生重大逻辑关系，但克拉克·肯特，不论他多么平凡普通，都拥有不可替代的社会关系，早已经是我们所在的这一世界中不可分割的一份子。即便是一个原子的坍缩也会造成整个宇宙的湮灭，”黛安娜停顿了一下，“而这正是我离开天堂岛的原因，也是宙斯传达的预言中最为关键的部分。”“你作为我们所处的世界整体中的一颗原子，却逐渐脱离本该对你造成拘束的重力，和另一粒飞溅的粒子相互纠缠；这颗突如其来的粒子和你的所作所为正在通过涟漪效应缓慢但有效地影响整个宇宙——不论是不是你们所喜欢的方式。”黛安娜不太喜欢用这类晦涩的言辞传达如此沉重的课题，她卷起舌尖再次吞下一口蛋糕，但奶油和果酱丝毫没能缓解她的忧虑。“所以，”布鲁斯打破了僵局，“我就是这个世界的不速之客，你所要做的是帮助我离开。”他瞥了克拉克一眼，继续说，“这听起来有够悲情，但不够浪漫。”但黛安娜摇了摇头：“我不认为你的出现，以及同克拉克的往来是导致世界线变更的缘由，要知道多元宇宙纷繁复杂，粒子在宇宙之间游离并非异常现象。但我们必须得知道造成你脱离原本世界线的原因。”“来自布鲁斯曾经的宇宙的推力，和来自如今这个宇宙的拉力，虽然它们造成了同样的结果，但背后出发的效应是完全相反的，”沉默良久的克拉克终于开口说话，“我们不是一定得让你离开，只是得知道你为何来到此处。”他看起来稍稍松了口气——至少黛安娜所说的并非全是坏消息，而他和布鲁斯造成的纠纷里同样包含正在分娩的全新的联盟。他得做的只是要让这一切变得更好。克拉克侧过脸，凝视着布鲁斯沉郁的眉眼，他正在啜饮没加任何糖和奶的黑咖啡，过度烘焙的咖啡豆的气味让克拉克舌根发苦。这一回他执意去做一颗不顺从的粒子，一项离群值。*克拉克一向睡得很少。他习惯、并且喜爱在深夜漂浮在大气散逸层，西半球的深沉午夜和东半球的明媚晨光在克拉克的眼前融为一体，他能够清晰地目睹光与暗的界限在蔚蓝色的球面上移动，那根紧绷的弦线缓慢但切实地扫去克拉克心中的杂念。哪怕你是一名无所不能的超人类，在地球和宇宙当中仍旧是沧海一粟。黛安娜所做的“微粒”比喻又跳进克拉克的脑海里，他的超级视线能够捕捉那些伴随恒星微光在宇宙电波中翻滚跳跃的粒子们，克拉克试着伸手捕捉，但动作引发的波动却将它们推远。是否宇宙里的每一份子都合该随波逐流呢？克拉克轻轻叹了一口气，紧接着，如同回声一般，他的耳畔响起了轻微的窸窣声。布鲁斯的作息如同他为自己指定的标志一般，昼伏夜出，但克拉克保证自己在离开公寓之前确认过布鲁斯的呼吸声。——好吧，布鲁斯擅长伪装，而克拉克擅长相信布鲁斯。“我以为你早该睡了，布鲁斯，你明天跟股东们约了早会呢。”克拉克的语气里带着轻微的埋怨。但布鲁斯没在第一时间回答，即便他清楚克拉克已经识破那套装睡的把戏。过了一小会儿——期间布鲁斯或许是为自己倒了一杯水，克拉克想象着布鲁斯趿拉着棉拖鞋走在褪色的木地板上的模样，弯起嘴角。“你知道，”布鲁斯终于决定开口，“我一向不认同命运论。对于既成事实，我们能做的总是比预想的要多得多。”克拉克沉默了几秒钟，说：“所以，你是为了反驳黛安娜的理论，才思考到深夜的吗？”布鲁斯嗤了一声，耳麦里传来的克拉克的窃笑声令他不悦的皱起眉头，但他的神情却忍不住缓和。“不，实际上，我相当认同她的说法。”布鲁斯说。通讯的另一头安静了好一会儿，之后才传来克拉克夹杂着犹疑的声音：“所以……你打算离开吗？”就好像克拉克结识布鲁斯的目的是让他留在这个世界似的。他陪伴布鲁斯解开韦恩夫妇和管家留下的难题，向他展示氪星的科技，甚至劝服乔同布鲁斯一块儿研究幻影地带的原理，克拉克为布鲁斯做出的一切选择都是为了让他完好无损地返回属于自己的世界。那么克拉克做出的那些决定难道也代表着这个宇宙的意志吗？——希望推开布鲁斯，竭尽全力让布鲁斯脱离克拉克所在宇宙的引力。可那不一样呀，克拉克想，他为布鲁斯做的那些事只是为了布鲁斯，宇宙规则凭什么把逻辑和准则编织进非理性的个人情感呢？他开始习惯和布鲁斯，或者说蝙蝠侠同行，就好像他们天生就应该站在一起。似乎克拉克的人生，超人的世界里缺少的那一块正是布鲁斯和蝙蝠侠，曾经如影随形盘绕在克拉克身边的孤独恰好正是对暗夜蝠影的呼唤。“我不认为离开是唯一的正确选项，而且眼下来看，造成我来到这个世界的原因才是我们必须弄明白的事，”布鲁斯说，他侧过头眺望半开窗户里透露的一片星空，克拉克正遨游在其中的某一寸，“我为什么会出现在这里？……是因为某种需要，还是某种希望？又或者说对多元宇宙而言，这里才是需要蝙蝠侠的地方。”“你并不是承担世界运转的齿轮，布鲁斯，没有谁应该在‘被需要’之后被丢开。我需要你，我的世界需要你，同样的，你的世界，你的哥谭也需要你。”克拉克停顿了好一会儿，接着说：“还记得黛安娜说的吗？”“ ‘一个原子的坍缩也会造成一个宇宙的堙灭’，克拉克，你总是这么……”鼓舞人心，振奋情绪？布鲁斯没再接着说，只是笑着摇摇头。或许他来到这个世界，不是因为蝙蝠侠被什么人需要，而是上天决定赐予布鲁斯的沉郁的人生一束最绚烂的阳光。“我会弄清一切，”他说，“我们会弄清一切。”
20究其一生，莱克斯·卢瑟不过在寻找一些不朽的事物，而权力不过是普世价值认可的其中之一。莱克斯从来没放弃过任何一个能够将其紧握的机会；而知识——这永远不会因时间长河冲刷而褪色的瑰宝，则是列在莱克斯攫取清单上的下一目标。英雄主义的拥趸者们诟病的是莱克斯的利益至上原则，但莱克斯对这类指责嗤之以鼻。他比社会达尔文主义更近一步，莱克斯期望的并非弱肉强食，而是包揽整个世界，乃至宇宙的顶峰。然而，即便莱克斯不愿承认，在这条道路上先行一步的正是氪星来客，卡尔·艾尔。他甚至以伪善姿态假作高风亮节，从而迷惑了大都会市民，乃至全世界人类。是呀，超人多么无私，他从不把自己的生活展露在大众面前，任何有灾祸的倒霉鬼只需要大声呼救就能看见飘扬的红披风和招摇的金盾，然后便是一如既往的拯救，感谢，合影，微笑。没有人对超人的私生活感兴趣，就好像他把全部的人生——氪星人的人生，通通投入到拯救地球人这件事上了。纯属放屁和幻想，莱克斯·卢瑟在心里暗唾，谁能保证超人在闲暇时不会戴上头套洗劫银行金库呢？说不定就连那只黑蝙蝠也是氪星人扮演的，他们能够有丝分裂，卡尔·艾尔来到地球的目的之一就是利用复制体占据殖民地……什么的。“你的香槟，卢瑟先生。”梅茜在低声提醒之后便悄然走开。她有一头金发，卢瑟偶尔会觉得那颜色太过艳丽碍眼。但他欣赏梅茜那双蓝眼睛，它们能够让卢瑟想起堪萨斯小镇弥漫在空气里的玉米香气，男孩们毫无芥蒂的大笑、低度的麦酒，和仿佛没有尽头的公路。即便那些回忆比报纸还旧，即便莱克斯深知自己早已不是一名能够肆意离家出走的“小卢瑟”，他还是坚信自己内心的一部分仍游荡在堪萨斯农场的某个角落。他永远会记得克拉克，软绵绵的笑容和蓝眼睛，温暖的拥抱和熟睡后微颤的睫毛。但他愿意做的只是在记者会上给童年好友一个优先提问的权利，但在几次会面之后克拉克很快觉察到自己这项优先权，便义正严辞地拒绝了莱克斯的好意。“我是一名记者，”克拉克有点生气——但他的怒火却让人感到暖洋洋的，“我应该凭借自己的洞察力，而不是你的好处获得头条。”莱克斯看着小镇男孩的严肃神情，轻轻叹了口气。他只在面对克拉克的时候才感到无奈，肯特总是这么固执、顽强，就好像一株不愿意挪窝的山毛榉，抓着自己笃定的观点不放。因此他只得笑着说：“我习惯了，克拉克，因为你总是我们之中更让人操心的那一个，不是吗？老天在上，这么些年我们一起处理了多少麻烦事！”他绝不是在抱怨，只是克拉克有时候就像是一头不牵绳就会横冲直撞迷失方向的小狗，如果莱克斯不留心照顾他，小镇男孩会径自闯进什么样的危险中去呢？就好像他们俩第一次见面那回，克拉克如同一匹跑入公路的野鹿，拦在莱克斯的布加迪面前，用蓝眼睛盯着苦恼的阔少爷，朝他伸出自己的手。“你需要帮助吗，先生？”男孩微笑着问，好像他不是站在一辆喷着热气快要炸开的跑车身边。但大多数青春故事都以惊喜开端，以惨淡收尾。有太多东西插足在克拉克和莱克斯之间，不仅是阶级差异，更多的是背道而驰的人生目标，以及教人猝不及防的意外。于是面对莱克斯的关照，克拉克撇开了视线：“我会照顾好自己的，莱克斯。我不再是那个什么都不懂的小镇男孩了。”这做法实在不符合肯特家待人接物的准则，但克拉克该怎么面对童年好友呢？——在发生那么多事之后，在他险些让莱克斯看穿自己的双重身份，在莱克斯眼睁睁目睹拉娜被卷入风暴，却抢先一步跑向遮蔽。不是说克拉克非要因这件事苛责莱克斯，毕竟没有谁跟他一样拥有无坚不摧的身躯，同样的，没有任何人有义务舍命拯救一名遭难的女孩。就只是……克拉克好像在那一刻明白了自己和莱克斯——和所有地球人的不同之处。他比他们更坚强，因此理当付出更多。莱克斯的自私和克拉克的无私都应该是合理的，只不过是克拉克始终一厢情愿地以为自己能够拥有毫无芥蒂的友情。神奇的是，墨菲定律总在最不受人待见的时候发挥作用。信任是多么脆弱的东西呀，克拉克从未如此真切地体会过这一情感纽带破碎后引发的苦涩。当他从风暴中抱回拉娜，两人一同完好无损地出现在莱克斯面前，年轻的商人递给克拉克的第一个眼神并非欣慰，而是质疑。“我对这一带很熟悉，”克拉克扶着拉娜·朗肩膀的手掌正在缓慢沁汗，“所以……所以我很容易就找到了拉娜。”他局促地抿嘴笑了笑，“这周围的藏身处也不少。”如果时光倒流，克拉克还是会决定冒着身份暴露的危险拯救拉娜·朗。因为她是那么好的一个姑娘，勇敢而善良，是除了肯特夫妇之外照亮克拉克心灵的第一束阳光。哪怕拯救她意味着将来自己得和莱克斯像现在一样，保留社交距离，站在对立面。“好吧，那就按照你的规则来，”莱克斯环胸而立，“我们交换情报。我愿意用莱克斯集团的新产品消息交换你对超人的了解。除了露易丝·莲恩之外，他总喜欢接受你的采访。”克拉克颇为诧异地瞪大眼睛：“你为什么对他的新闻感兴趣？你不喜欢他。”“我确实讨厌他，伪神，异类，惺惺作态的伪善者。但你不能否认他身上的一些可取性，超级能力，以及氪星的技术。这是两样永远不会消亡的东西，克拉克，我知道你从不追求这些，甚至鄙夷我的做法，但你不得不承认我所做的一切都是对的。既然超人被送到地球上，就意味着氪星科技应该为我们所用。”克拉克眨了眨眼——不知怎的，莱克斯竟从他的眼神里读出了伤感的意味。他从莱克斯手中拿回了录音笔，握紧怀中的笔记本，朝着宴会厅另一角的黑色身影跑去。“很抱歉，莱克斯，”克拉克摇头拒绝了莱克斯的交易，“我得去找布鲁斯了。”莱克斯把香槟推到一旁，期待自己用心平气和的态度接受克拉克的又一次婉拒。但那个该死的大龄名流布鲁斯·韦恩的自得模样实在太过招人嫌恶，而克拉克脸上的笑容又无声地牵引着莱克斯的思绪掉返堪萨斯夏季的傍晚。莱克斯从来没有像现在一样留恋那些转瞬即逝的事物——笑容，拥抱，和亲昵的贴脸礼。布鲁斯·韦恩，莱克斯想，去他妈的布鲁斯·韦恩。
21布鲁斯的商业计划进展得相当顺利。他名下的资产越来越多，几乎已经包揽星球日报周边的全部房产。布鲁斯·韦恩如今是大都会名流中最炙手可热的新贵，但他并不打算维持过往那副花花公子的表象——天知道他有多讨厌姜味饮料，以及在狭窄的跑车座位里同名模们虚与委蛇。他也从未提出任何有关搬出克拉克的公寓的提议。哪怕他和克拉克都知道，布鲁斯名下早已拥有十几间如星球日报顶层一般敞亮奢华的公寓。克拉克一向不太在乎这些事，或者说有些迷糊，毕竟，怎么说来着，他用不着遭受这些物欲的侵扰；而布鲁斯也决定趁势隐瞒自己正在策划的下一个方案。韦恩集团的财力已经足够支撑他在近太空搭建自己想要的空间站，或者用更漂亮的说辞来表述——一座宇宙中的瞭望塔。克拉克打算组建一支超级英雄的队伍，而布鲁斯，不论是出自公心还是私欲，都完全认同克拉克的决定。即便他们不太愿意提起这一话题，布鲁斯仍旧会在同漂浮在逸散层的克拉克低声交谈时，在脑海里提醒自己这件事：总有一天，不论概率大小，是否接受，布鲁斯都会离开属于克拉克的这个世界。他没法让克拉克获得陪伴之后再度将他丢回孤寂当中去——即便他的离去是宇宙运行的必然，即便他在这个世界是个彻头彻尾的不存在之人，即便对接近永生的氪星人而言，布鲁斯·韦恩的人生轨迹不过是蜉蝣与朝露。克拉克不再是他们初识时那个初出茅庐的莽撞青年，他变得强大却内敛，始终没法抹去最纯粹的善意和温柔。布鲁斯喜欢看克拉克被巴里、乔丹和戴安娜簇拥着，就像是恒星们在宇宙中积聚；而他的克拉克是其中永恒不灭的一颗，他的亲吻乘着光芒跨越百万光年，落在来自另一个宇宙的布鲁斯的脸颊上。他甚至开始感激这场时空的错乱，不仅是为了庆贺布鲁斯·韦恩终于遇见克拉克·肯特，更是由于自己的介入为克拉克带来那么多的同伴。但布鲁斯·韦恩和蝙蝠侠都是悲观主义者和实用主义者，布鲁斯总不能把一整个世界当作赌注，压在某个虚无缥缈的可能性身上。要知道命运能够让蝙蝠侠遇见超人，就已经是莫大恩典。可这个世界到底为什么需要蝙蝠侠呢？难道只是为了解决一场时空倾轧，为了组建一支英雄联盟吗？布鲁斯深深吸了一口气，强迫自己盯着散发微光的屏幕，同时尝试将脚趾埋进克拉克新买的软底拖鞋里。他在这个世界里呆的日子长得超出想象，以至于属于蝙蝠侠的那部分都开始欣然接受那些令人堕落的毛绒制品。那些软乎乎的布料包裹着布鲁斯的双脚，像是没有尽头的口唇，借由重力将布鲁斯朝深处拉扯。布鲁斯感到骨骼从自己的肌肉中蒸腾离去，他像是肉团被绞进橡胶制的料理机，彼此无可奈何，只能在旋转的动力中化成纠缠的条与块。盘旋的坚韧力度把布鲁斯的内脏们清空了，胃酸冲撞着咽喉，布鲁斯艰难地闭上眼又睁开，他就像是闯入某个不合时宜的午睡梦魇的过路人，面前的一切都是如此熟悉，却又无法触碰。克拉克做的三明治变成了添加太多明胶的布丁块，在布鲁斯每一次试探伸手的下一刻歪斜着扭开。这总有什么不对劲，布鲁斯握住温热的鼠标，电脑主机发出滴滴的声响，二极管的荧光照在他的眼皮上——然后他发觉自己正站在蝙蝠洞里，蝙蝠电脑的无机质女声刺透他的耳膜，阿尔弗雷德端着小甜饼和咖啡站在溅溅水流旁，神态不悦地质问：“您怎么花了这么长时间，韦恩老爷？你把我留给你的信托基金用来做什么了？”他的管家走到他的身旁，用那种伤感但无可挽回的目光看着布鲁斯：“我本期待你会用这笔钱过更加普通的生活，就像你和赛琳娜小姐本该过的——”紧接着，一只温暖干燥的手搭上布鲁斯的手背。“你怎么了，布鲁斯？”克拉克担忧的神情无端安抚了布鲁斯狂跳的心脏，“我路过家附近，发现你的心跳不太稳定，所以回来看看。你还好吗？”他皱着眉头瞥了一眼铺设复杂图像的屏幕，轻轻叹了口气，“你应该休息一段时间。”克拉克试着端走布鲁斯手侧的咖啡，却被一向警觉的布鲁斯扣住手腕；记者先生歪过头，困惑地看向他的男友，眼神里还夹杂着些不认同。为什么你要这么看着我呢？就好像我们都是那么鲜活，那么不可分割。布鲁斯看着克拉克，他的记者兴许刚从某个援救状况中脱身，肥大的衬衫和西服并不像往日那样扣得严实，反而露出一道揭露超人红蓝制服的细缝；又或者是——这一猜想让布鲁斯更加愉快——克拉克在面对自己时总会更加轻率。他喜爱一切克拉克无形中流露出的信任。克拉克的头发乱糟糟的，眼镜片上也蒙了一层灰，手上还端着廉价的速溶咖啡，但这并不妨碍布鲁斯用力将他抱进怀里。他们都还是真实的，布鲁斯想，现在绝不到离开的时候。*在克拉克第三次错手将亚瑟从亚特兰蒂斯带来的珊瑚样本当作咖啡豆之后，戴安娜不得不宣布禁令，避免心不在焉的克拉克杀死另一台咖啡机。半个小时前，他们从肆虐的海啸面前保全了一个地处南美的边缘小国，热心的王国领袖邀请他们一同参与即将到来的庆典节日。克拉克甚至没来得及发表任何意见，就被戴安娜抓进了人群里。“你知道吗，克拉克，你真得向布鲁斯学学怎么隐藏自己的情绪，”戴安娜叹了口气，“就连小闪都发现你的状态不对劲，问我是不是应该给你放个假，去太空旅行什么的。”克拉克恍然从自己的思绪里脱身，眨了眨眼，苦笑道：“有这么明显吗？”他发现自己正在无意识地用手指将一颗咖啡豆碾磨成粉末，慌乱地将双手背在身后。面对戴安娜洞察的眼神，克拉克不自在地缩了缩肩膀，试图用笑话打岔两人的对话：“你没趁我不注意，偷偷把真言套索绑在我手腕上，对吧？”戴安娜瞪着神情委屈的克拉克，最终还是向他小狗一般的眼神投降。“我把天堂岛记录的平行世界理论告诉你，可不是为了让你每天跟无头苍蝇似的烦恼。我知道布鲁斯对你而言有多么重要，更明白超级英雄应该把自己的私欲搁置一旁。我们总得放弃点什么，克拉克。”克拉克沉默了好一会儿。“是的，我明白，”他有点儿哀伤地小声说，“可你不觉得……难道你从没想过应该寻找一项两全之策吗？”“当然啦，谁会不喜欢团圆大结局呢？只是，克拉克，你得早点从沮丧里走出来呀，恐怕布鲁斯早就发觉你的苦恼了，毕竟他这么聪明，”戴安娜伸出手，摸了摸克拉克的头发，“现在，好好提着你的咖啡豆，你不打算给布鲁斯送一罐超人手磨咖啡粉吧？”克拉克腼腆地扬起嘴角：“你的智慧总是令人叹服，戴安娜。”他停顿了一下，紧接着说，“实际上，这段时间我一直和乔讨论关于平行世界的问题，既然某一股引力将布鲁斯扯进我们的世界，那么是不是能够创造出另一个均衡的力量，让平行世界之间的联系更加的……稳固。就像是一条双行道。”“如果布鲁斯是导致这个世界变动的触发器，我希望我能够是让它回归正轨的引路牌。只要有足够大的引力，就能够扭曲两个世界的联系。我会做到的，戴安娜，”克拉克说，“因为大家都说，我是这个星球上最强大的生物。”戴安娜局促地皱起眉头，不甚认同地点了点头。
22这是莱克斯这个月第三次光临星球日报大厦，要知道自从布鲁斯收购了这栋建筑之后，他就如同被同类侵占生存空间的野兽一般，对这片原本标志着中立的区域嗤之以鼻。克拉克斜挎着文件包，顶着乱糟糟的头发从衣着鲜亮的莱克斯面前经过，他犹豫了一小会儿，最终决定上前打个招呼。但从旁突然窜出的露易丝抓住了他的胳膊，了不起的记者小姐总是拥有令人顺从她的一切意志的神奇能力，两百磅重的克拉克在她的手下像是一只手心大小的毛绒玩具，轻而易举地就被拖向另一个方向。但莱克斯显然不打算留下这么一个寡淡的会面，他站起身来，拦住露易丝和克拉克的去路。“早安，克拉克，以及女记者露易丝小姐，”他露出一个笑容，朝露易丝所在的方向微弯下腰，“你们一大早就这么忙吗？看来韦恩集团对报刊业的操持并不很用心。”露易丝嗤了一声，她环抱手臂，挑高眉毛看向莱克斯：“听着，卢瑟，我对你和布鲁斯·韦恩的资本缠斗没有丝毫兴趣，当然啦，如果非要我选的话我还是更认可韦恩，毕竟他懂得朝星球日报的每一个员工微笑，不会对超人心怀不轨，而且拥有旺盛的头发。”“你得知道，哪怕我不是星球日报的拥有者，也有机会让你离开这个行业。”莱克斯笑着说。“你尽管试试吧，莱克斯，”露易丝不甘示弱地回瞪，“你总有一天得认清自己是个多招人讨厌的家伙。”她抓着克拉克的手臂，将他朝另一个方向扯去，“快走，克拉克，我们还得赶下一个头版呢。”克拉克当然知道编辑的办公室里没有所谓的“头版头条”，露易丝只是想替他找个借口躲开莱克斯的盘问。“没事，露易丝，我也正好想跟莱克斯谈谈，”克拉克轻吸了口气，“毕竟我们已经很久没有好好聊聊了。”他朝露易丝露出一个安抚的微笑，将自己文件包里的纸质档案递到露易丝手中，“你能帮我把这份文件交给老编吗？我可不想因为这件事再被他唠叨了。”露易丝犹疑地伸手，轻轻拍了拍克拉克的肩，说：“随时叫我。”说完，便警告似的横了莱克斯一眼，踩着高跟鞋消失在门后。克拉克终于舒了一口气，但莱克斯停留在他身上的探究目光很快又让他忍不住绷起肌肉。他当然知道莱克斯想问些什么，关于布鲁斯，关于超人，关于新晋的正义联盟。在莱克斯看来，他这位平凡寡言的老朋友是了解这一切新境况最好的突破口，鉴于他阴差阳错地同那些古怪事件牵扯到一起，又是那么心软且容易妥协。只要莱克斯稍微调用他们往日的旧情谊，就能让不懂得推却的克拉克被迫泄露口风。“我们有多久没像这样安静坐下来聊天了？五年还是七年？”莱克斯微笑着张开双臂，示意克拉克同自己拥抱。克拉克犹豫了一下，紧接着短暂地和莱克斯贴了一下面庞，立刻便退回原位。他有些局促地撇开视线，说：“上回我替布鲁斯把车还给你时候，我们才刚见过呢。”莱克斯洋溢在面庞肌肉上的笑意短暂地凝固了几秒钟，继而哂笑道：“是啊，但那回我们可没说上几句话，因为韦恩一直催着你离开。他和你关系很不错，我还从没见过你和谁这么亲近——我指的是，在我和拉娜之后。”提及拉娜的名字让克拉克无法掩饰眼神中的愧疚和失落，他抿紧嘴唇，说：“是的，你和拉娜曾经是我最好的朋友。”“曾经？我倒是不觉得这个时态够恰当。虽然我和你都离开了堪萨斯，只留拉娜一人住在小镇里，但我知道你总会在回家探亲的时候也顺便光顾她的小店。说实在的，我也替她购置了一处新的房产，希望她的事业能做得更好。”莱克斯的上半身向前探去，他的白西装洁净挺拔得教人畏缩。克拉克闭上眼睛，说：“她跟我说了这件事，而且她希望我能够告诉你，以后别再干涉她的生活。莱克斯，我们已经不再是……我们没法回到以前的关系了。”“所以呢？你找到布鲁斯·韦恩，哈，他才是克拉克最信任的人，莱克斯·卢瑟只是个下流的政治家和商人，不配做揭露社会黑暗的记者的朋友。你是这么想的，不是吗，克拉克？”克拉克皱起眉头，但他没在莱克斯咄咄逼人的责问面前退后半分。“你有什么立场质疑我呢，莱克斯，”克拉克叹了口气，“你总不能否认你做过的那些事。你伤害了那么多人，甚至连超人都公开反对你的立场。那些登载在星球日报上的文章我全都读过，有些甚至是由我主笔的，莱克斯，你有权利选择你想做的事，但不能强迫我认同你。”莱克斯冷笑一声，道：“超人，当然啦，你从小就最喜欢扮演正义领袖。但你得知道，克拉克，非我族类其心必异，我们怎么能相信一个来历不明的外星人？总有一天他会从地球上消失的，还有你那该死的布鲁斯·韦恩，他早该滚回自己应该去的地方。”莱克斯怒不可遏的话语却让克拉克的神情突然冷静下来，他盯着莱克斯绷紧的鼻翼，沉声问道：“什么叫做‘滚回他应该去的地方’？”“克拉克，”莱克斯似乎也被这问句彻底敲醒，恍然看向克拉克，“你从韦恩那里学来了一些不必要的小聪明。耍计谋的时候当心些，克拉克，留心自己能否抵御无心之言带来的强大能量。”克拉克的蓝眼睛里潜藏着难以觉察的狡黠，这是在他和布鲁斯相遇以前从未显露过的。他不再是从前那个任由莱克斯摆布的傻乎乎的小记者了。克拉克并未因莱克斯的恐吓退却，他拦住了莱克斯的去路：“不论你想做什么，莱克斯，适可而止吧。”“让开，肯特，”莱克斯收紧下巴，盐绿色的眼睛冷冰冰地盯着他的童年好友，“你现在没资格向我提建议，记得你自己说过的话，我们早已不再是朋友了。”*克拉克无言地目送自己曾经的好友迈入电梯口，他不禁晃神思索自己和莱克斯之间究竟为何会搞得如今这般一团糟。那些坐在敞篷车里伴随风声大喊的时光仿佛还在昨日，克拉克记得他们在堪萨斯走过的每一条田埂和错落的商店；就连秋季成熟的小麦都在阳光下摇曳的姿态都和当年一样，克拉克每一次回家探亲，都会忍不住在离家不远处的那片麦田驻足。他想不懂到底是哪一次选择将他和莱克斯推向背道而驰的两条道路，又或者是太多的决定堆砌在一起，最后在两人之间竖起高高的院墙。然而眼下并非伤春悲秋的时候，莱克斯向来以理性和自持自居，从来不说没把握的话，克拉克能够从他的言辞中读出针对布鲁斯的态度，甚至——凭借莱克斯的技术和才智，或许他已经对布鲁斯的来历怀有模糊的了解。他早该滚回自己应该去的地方。这句话从克拉克的记忆里猛地跳出来，在他的心脏上沉重地击打。如果莱克斯真的开发出能够突破时空界限，并且让布鲁斯从这个世界消失的机器怎么办？克拉克应该阻止莱克斯，还是……说服布鲁斯应用这项技术？布鲁斯的面孔突然在克拉克的脑海里浮现出来，当他紧绷五官时任谁都能看出他的神情阴郁，但只要他扬起嘴角，就没有人不会被他打动。他才是那个帮助超人真正成为“超人”的人，从某个时刻开始，他们互相交融。如果失去了布鲁斯，克拉克不敢保证自己还能像现在一样维持正联的运作，又或是在每时每刻都调动起正向情绪面对任何人。因为如果失去了布鲁斯，克拉克就失去了一部分自我。好在克拉克永远是个行动大过犹豫的人，他晃了晃脑袋试图将杂乱的心绪挤出头脑，紧接着跑向楼梯间深处的盥洗室。当他彻底放开超级听力的限制，莱克斯乘坐的轿车发动声、大厦电梯的运作声、数字密码电路连通的滋啦声就全数传入克拉克的耳中。克拉克悬浮在莱克斯大厦的不远处，他的超级视力能够看透建筑的大部分结构，但在探及核心时，却被一层铅铸的墙壁阻挡。但他还是能够在莱克斯和技术人员交谈的间隙中听清铅制壁垒内机械运作的咬合声。莱克斯的确造出了什么，而且隐秘到不愿意让超人看清内幕。“我们已经把基本框架搭建完成了，卢瑟先生，一切都按照您的方案正常运行。只是我从没见过这种能源转换结构，就像是某种开关……对不起，希望您谅解我作为科研人员的好奇心，您是怎么想到如此绝妙的发明的？老天，这简直就是千禧纪元的科技曙光！”“我对你的赞赏感到受宠若惊，普朗克博士。正如你所说的，这是一个能够拨动阀门的开关，”莱克斯有些得意地停顿了一会儿，“比起沉浸在实验室里的你们，我不过受到了一些更先进的启迪。聪明人总是能够从灾祸里捕获机遇，善于将失败者的野心作为自己胜利的奠基。”普朗克博士连连称是，但他还是禁不住问道：“那么您最终将会把这项技术运用到哪个行业呢，卢瑟先生？”卢瑟短促地笑了一声，说：“用于旅行吧，我想。”
23我从什么时候开始出现在这里的？布鲁斯盯着桌面上散发着袅袅香气的咖啡，却没法像往常一样捕捉思维清晰的末端。阿尔弗雷德站在他的身边，手上拿着福克斯刚刚送来的分体盔甲样本。布鲁斯记得接下来阿尔弗雷德会说些什么，紧接着，他的管家便如他所想般开口道：“新的战甲更灵活，但也更容易出现破绽。你的敌人会通过这些缝隙伤害到你，韦恩少爷。”布鲁斯一言不发，他朝那副熟悉的盔甲伸出手掌，披风的纤维立刻缠绕在他的手背上。“福克斯先生还送来了您指名改造的战机，但是我不认为在市中心驾驶它是个好决定。”“没错，你说得对，”布鲁斯如同梦呓一般回应，“你总是能找到机会和我说：‘我早告诉过你，布鲁斯。’不过你一定没法猜到我现在的处境。”“不妨让我来试试吧，韦恩少爷，你打算驾驶这架飞机开向何方呢，韦恩少爷？”阿尔弗雷德弯下腰来，将手中的文件平铺在布鲁斯的面前。他像是一名关怀鲁莽后辈的长者，露出和煦的微笑。布鲁斯望着那架曾经在自己手中坠落在哥谭海湾的蝙蝠战机，低声说：“我不知道，阿福，我不知道。或许是另一个世界。”“那您跑得可够远的，我早该想到您没法跟瑟琳娜小姐好好相处的。我希望你们没炸毁欧洲的哪家博物馆，您留给我的钱可没法支付太多诸如此类的债务，”阿尔弗雷德说，“所以我在自己破产之前分割出了一小块财产，所以，您收到我给您留下的包裹了吗？”“是的，克拉克帮了我，”布鲁斯抬起头，迷茫地望着阿尔弗雷德，好像他又变回了那个十岁的小男孩，想不通这个世界上怎么会有这样多的未知，“我在做梦吗，阿尔弗雷德？”“或许吧，韦恩少爷，但我们又如何证明自己并非从人生伊始便生存在幻想之中呢？至少现在您得睁开眼了，否则您就会被哈尔-乔丹先生的绿灯光束击中。”“如果我经历的一切都是梦境，那么就算被哈尔击中又能怎么样呢？”布鲁斯偏过头，端起咖啡啜饮了一口。“——布鲁斯！”克拉克的呼喊声和怀抱把布鲁斯彻底撞回现实，他的视线停留在脚尖前被哈尔击穿的一片水泥地面上，紧接着皱起眉头看向漂浮在半空的绿灯侠。是的，没错，布鲁斯想，如果他刚刚被哈尔击中，那么就失去了能够和克拉克拥抱的机会。“老天，蝙蝠，你别用这种眼神看着我，”哈尔晃晃悠悠地降低了悬浮的高度，紧张地缩起肩膀，“我承认我是得再练练准头，但这回是你闯进我的攻击范围，还呆站在原地不动的。与其用你的蝙蝠目光审判我，不如……”他咧嘴一笑，变出一束闪着绿光的玫瑰，“不如我给你提供个机会好好感谢超人。”不出所料，克拉克的难以控制地脸红了起来，但他在羞赧彻底覆盖理智之前夺回了大脑的思索权，因此赧然并未在克拉克的面孔上停留太久。他颇为忧虑地看着布鲁斯，握住了他的手臂：“你还好吗，B，你的脸色看起来不太好。”“我没事，”布鲁斯停顿了一下，微不可察地叹了口气，“只是有些事让我想不通。”布鲁斯并未发现在他说完这句话之后，克拉克和黛安娜交换了一个怎样诡异的眼神——这件事本身就已经够吊诡的了，习惯掌控全局的蝙蝠侠居然忽略了超人和神奇女侠如此明显的互动，甚至连一向在这方面缺少反应力的巴里都觉察到了气氛的怪异。“你们是不是——”“我们出去走走吧，巴里，”哈尔适时打断了巴里的疑问，揽着他的腰一块儿升到半空中，“我听说意大利有一家披萨店很不错，不如你和我比一比谁先到？迟到的人买单，就这么说定了，我先出发。”“什么？哈尔-乔丹你这个混蛋！该死……不准坐喷射机！”两位年轻的超级英雄吵闹着跑出训练大厅，克拉克有点儿尴尬地摸了摸鼻子，然而还未等他开口说话，亚瑟便从怀里掏出一枚在他掌心里显得格外袖珍的海螺，在众人的注视下将它捏碎，好让其中的海水渗进地下。他轰隆隆地说：“我有事先走一步，氪星人，下回我们再比一比谁在水下屏息的时间更长。”“你是不是——”“你们俩——”“我想——”克拉克、黛安娜和布鲁斯同时开口，却又因同时响起的话语声止住了剩余的句子。黛安娜环起手臂，目光在克拉克和布鲁斯之间来回跳跃，一言不发地审视着两位英雄。最终她长叹一口气，拍了拍克拉克的肩：“我就在不远处，男孩们，记住，你们不需要孤军奋战。”“所以，”布鲁斯在目送黛安娜走远之后，终于开口，“你有什么想对我说的吗，克拉克？”*实际上布鲁斯有些记不清他和克拉克谈了什么，或许是逐渐苏醒的时空自我修复机制终于开始影响布鲁斯的大脑，又或者是——哪怕作为无所畏惧的蝙蝠侠——布鲁斯也开始无意识地逃避一些亟待面对的问题。“用不着太担心，”这是保留在布鲁斯脑海中最清晰的，也是克拉克重复多次的句子，“我会找到解决办法的，好的超级英雄总是能找到所有人都满意的完美结局，我正在朝这方向努力呢。别担心，布鲁斯。”布鲁斯沉重地叹了一口气，堆积在桌面上的文件在他不耐烦的一次探手之后翻倒在地；他烦恼地抓起那堆繁杂的文件，视线却被覆盖在最上方的一份合同所吸引。刚替布鲁斯打发一帮娱乐记者的秘书走进房间，对布鲁斯处理公务的主动态度大为震惊：“我正想跟您谈谈这份地产交易的详情呢，没想到您已经读完合同了。”但布鲁斯却拧起眉头，他挥了挥那叠纸张，说：“这正是我打算问你的，为什么把一份早已经处理好的收购案摆在我的桌上？那幢大厦在一个星期前就贴上了韦恩集团的标牌。”秘书有些惊诧地扫了一眼布鲁斯手中的文件，短暂地犹豫了一阵子，最终开口道：“我不知道您是不是把两件收购案搞混了，至少我很确定您说的那幢房产并不属于我们名下。”“今天是愚人节还是怎么？虽然我不太爱操心员工的工作状态，但如果让我抓到这么明显的工作失误……”布鲁斯抽出一组已经完成签名的文件，却没能在其中找到自己想要的一份。句末的那半份质疑和停顿的话语一块儿消失了，布鲁斯紧皱眉头，连通借由私密通道搭载在孤独堡垒的数据库——那上头记载着一切有关这个世界韦恩集团经营的细节。但布鲁斯能够找到的只有空白页。布鲁斯感觉自己的眼球开始突突地疼痛，他分明记得自己早已处理过这份工作，然而某项不可抗力却坚持将他留下的一切成果逆向消除。“真抱歉，”他抬起头，朝秘书露出一个笑容，“一定是我这两天开了太多party，你知道，酒精总是让人头脑混乱。”“当然没问题，老板，只要你别开除我，”秘书俏皮地说，“现在，或许您有空为这份文件签名？”布鲁斯握起笔，又想起他和克拉克沉郁却故作乐观的对话。他们都知道自己正面临着什么样的难题，却谁都没提眼前这一难题的病灶；与此同时，他们都对那个最终答案心知肚明。当然是布鲁斯。他的参与改变了这个世界原本的运行轨迹，而现在，克拉克和他想做的并不是去除这个异常值，而是找到一个合理的方法，好让布鲁斯能够在克拉克的世界保有一席之地。就像是在奔涌水流里创建一个真空区，既得强大到足够抵抗波流，也要轻盈到无需改变河流的航道。克拉克希望寻找到那片狭窄的真空区，并在其中搭建一座坚实的，联结两个平行世界的桥梁。但他们谁都没法验证这一猜想——那枚脱轨的零件真的是布鲁斯吗？为什么不能是卢瑟，是二十年前在犯罪巷里谋杀韦恩夫妇的凶手呢？抑或是当托马斯·韦恩和玛莎·韦恩成婚时，一旁的花童忘记洒下最后一簇花瓣。这怎么可能做到呢——找出几万亿种可能里失效的那一个，再由它衍生出两个时空之间的稳固桥梁。布鲁斯盯着自己书写在文件上的名字。谁能够把一柄时刻可能扣下，继而将一个时空彻底击穿的扳机保留下来呢？他知道克拉克有多努力想让自己留下，也明白离开这个世界会给他和克拉克带来多大的痛苦。天知道他曾经承受过多少次失去，而他又有多么不愿意让克拉克踏入同一条河流。他记得自己是怎么对克拉克承诺的：“我们会弄清一切。”但在他做出这个承诺之前，他的前一句话便将全部责任揽到了自己身上。有时候想做一名优秀的超级英雄，除了要寻找完美结局，还得擅长说谎。布鲁斯总不能为了一己私欲，拿整个世界——克拉克的世界来做赌注。他已经步入中年，人类的生命和氪星人比起来如同朝露之于明星；克拉克还很年轻，在他近乎永恒的未来里，将会在一个完整的、合乎逻辑的世界里遇见真正属于他的搭档和爱人。至少从一开始，当克拉克在街头握住布鲁斯的手时，他们就注定会是一触即离的两粒电子。克拉克，布鲁斯想，你应该停下，不应再为我，而应为你自己和你的世界。
24“为什么不让我进去？我已经和卢瑟先生的秘书预约过了，你可以和她核对预约名单！”克拉克语气急促地同接待前台解释着自己的身份，但在被对方蛮力推搡赶出莱克斯大厦时却格外顺从。眼下他只是一名被放了鸽子却无可奈何的记者，并非通天入地的超人，因此克拉克只得抬头望向莱克斯大厦高耸的顶层，试图做最后的挽救：“我可以在外面等，只要你在卢瑟有空的时候通知我一声就行了。”“我已经说过很多次了，记者先生，”接待员叹了口气，“卢瑟先生已经推了今天一整天的会面安排，你不需要再等了，赶紧离开吧。”克拉克失落地揉了揉眉头，勉强微笑道：“或许我该换个预约日期。”“就当是我免费给你提供这条消息吧，记者，卢瑟先生这一个月内都不会有空的，除非你是市长和参议员，又或者是什么大名鼎鼎的科学家。总之一个普通记者是不可能登上卢瑟先生近期的会见名单的，快走吧！隔壁的汉堡店很不错，你还能赶在他们关门之前吃顿午饭。”“谢谢你，我确实肚子饿了，”克拉克歉然点头，闷闷不乐地转身，“至少我能有一顿昂贵的午饭。”“谁说他只是一名普通记者的？克拉克可是新闻界冉冉升起的新星，”一只手掌搭在克拉克的肩上，强迫他转过身来，“跟莱克斯通报一声，就说布鲁斯·韦恩带着他的朋友一块儿来拜访。”接待小姐惊恐地看着布鲁斯将克拉克拽到身边，一边手忙脚乱地向顶层办公室拨通电话。“用不着这么麻烦，亲爱的，我是莱克斯友好的商业伙伴，而这位克拉克·肯特是我不可或缺的记者。如果你记下了我们的名字，不妨让我们穿过你的……关卡。”布鲁斯用手比划了一下拦在他们面前的保安，朝接待小姐弯起嘴角。没人敢在韦恩集团蒸蒸日上的时候挑起韦恩和卢瑟之间的纠纷。接待小姐赶忙指挥那几名壮汉挪开一条道，充满歉意地冲布鲁斯笑道：“非常抱歉，韦恩先生，但是您和这位——肯特先生大概得在接待室休息一段时间，我会马上通知梅茜小姐。”她好像只在提起克拉克的名字时才意识到这名记者的存在，因为同光彩照人的布鲁斯站在一起，本就平凡的克拉克显得更加不起眼。他的克拉克有多么善于隐藏自己啊，布鲁斯暗自感慨，任谁也难以看出克拉克·肯特就等于人间之神。“多谢你，小姐，我会跟莱克斯提起你的善解人意。”布鲁斯露出他惯用于社交的笑容，捉着克拉克的手臂和他并肩走进电梯间。但只有克拉克知道布鲁斯正在隐忍何等怒意，以及自己即将面临蝙蝠侠难以抵抗的质询。“为什么到这儿来？”布鲁斯握紧克拉克的手腕，“你已经连续三天到莱克斯大厦楼下要求和卢瑟见面了，别跟我说你有什么非得采访他才能写出的报道。”克拉克惊诧地瞪大眼睛：“你怎么会……”他懊恼地停顿了一下，撇过头接着说，“好吧，你总是知道所有事。”“我不接受你的恭维，跟我说实话，克拉克，你打算找卢瑟谈什么？别想着骗我，你从来骗不了我。”克拉克挣扎了几秒钟，便恢复了坦诚相待的习惯。他轻轻叹了口气，将卢瑟意外透露的研究近况告诉了布鲁斯。“我们从幻影地带逃出来之后，并没有找到佐德架设在地球这一端的空间联结器。当时我们和乔都认为佐德尝试架设的通道是单向的——毕竟他的目的就是让佐德家族逃离幻影地带，但是搭建双向通道比平衡单向能量流动要容易得多，而幻影地带又是那样资源贫瘠的流放地。”“我很担心，布鲁斯，”克拉克深深吸了一口气，“卢瑟曾经对我说过，他打算把你从这个世界驱逐出去。所以我总忍不住猜测他已经知道了关于你的一切。他正在做的不仅是想要杀死我们中的某一个人，而是连通、并试图征服两个平行的世界。”听完克拉克充满忧虑的陈述，布鲁斯的神情愈发阴沉：“所以，你就打算瞒着我，单独行动找卢瑟的麻烦？”“我还没能最终确定，卢瑟针对超人的安保措施很完善，所以我打算用记者的身份调查，”克拉克耷拉下眉毛，像是有点儿害怕布鲁斯具像化的怒火似的，小心地向后倒退一步，“我不想你再为这件事烦心。卢瑟没法伤害到我，布鲁斯，可他们的武器会伤害你。”他的说辞引来了布鲁斯的瞪视，因此克拉克迅速解释：“我并非对你的战斗技巧有什么看法，只是……布鲁斯，你会受伤。而每次你瞒着我处理伤口的时候，我都会觉得很难过。我应该替你挡下那些攻击的。”克拉克就像是一头被人踩中脚背，但只是抱着爪子小声呜咽抱怨的狗狗，他皱着眉头试图靠近布鲁斯，却被他的男友无情地拒绝了。“站在原地，克拉克，这次我绝对不吃这套，”话虽如此，布鲁斯的阴郁神色却消散不少，“我必须参与接下来的调查。”他转开视线，希望借此逃开克拉克那双教人难以抗拒的狗狗眼。如果说布鲁斯的参与给这场侦查行动带来了什么直观的好处，那么就是克拉克不再需要东躲西藏躲避莱克斯集团内员工的耳目。他们穿越拥挤的办公室，如同摩西穿过红海一般轻松自如；而布鲁斯站在克拉克的侧前方，替他挡住了大部分好奇的视线。布鲁斯抢先借口离场，而当克拉克怀着侥幸心理以为自己能够再次撇下布鲁斯，单独行动时，他的男友——进入蝙蝠侠模式的布鲁斯，就在下一个拐角处等着他。“你知道，”布鲁斯有点得意地小声说，“我无所不知。”克拉克悄悄弯起嘴角，完全没能掩饰眼神中的笑意。他和布鲁斯的胳膊紧贴着，这让盘踞在他心头的焦虑也伴随着平稳的呼吸消散开去。在他们再次躲过几名巡逻安保，挤进狭小的橱柜里之后，布鲁斯的嘴唇贴上克拉克的脸颊。“所以，”他问道，“在见到卢瑟的机器之后，你打算怎么办？”克拉克有点不自在地偏了偏头，耳朵止不住地发烫。他低声说：“我还没有考虑好，我们也还不清楚卢瑟到底有没有偷走佐德将军的空间联结器。……而且，我还没跟乔说起这件事，天，他要是知道氪星技术有可能掌握在卢瑟手里，一定会发疯的。”布鲁斯轻轻叹了口气，他环抱住有点丧气的克拉克，说：“如果卢瑟的方法真的能让我回到原本的世界呢？”“那我也一定会找出两全的办法。”克拉克固执地说。“不，克拉克，你该让我离开，”布鲁斯说，“我正在改变你的世界，同时也正在被你的世界规训、抹去。你不能因为我，就放弃你爱的整个星球。”克拉克沉默了好一阵，撇过头不愿再直面布鲁斯的眼神，小声吸了吸鼻子。“可是，”他说，“我真不愿意做这个决定。”布鲁斯还想再说些什么，但外头的吵嚷让他们意识到卢瑟正结束了他在实验室内的视察，眼下正是偷偷潜入查探真相的好时机。他们默契地停止了对话，并且利用克拉克的超能力悄无声一地绕过了布设在实验室外的探测器。冷却液在实验室的四面墙壁内流淌，带走空气里一切高于零摄氏度的热量。繁复但脉络整洁的线路依照最大化散热水平的排布分散在房间的四周，将胸腔大而透明、核心机械嗡嗡运作的空间联结器簇拥在最中央。克拉克感觉自己的心脏似乎也被突如其来的寒气冻结了，他站在原地怔怔望着那台机器——那当然是属于氪星的设计和科技，只是此生以来头一回，克拉克面对来自他母星的造物却全无归属感。多么讽刺啊，创造他的星球却将要送走他爱的人。他几乎忘记维持呼吸，直到布鲁斯握住他的手。布鲁斯什么都没有说，只是同克拉克一块儿凝视着那台象征离去的机器。但克拉克能够感受到他心脏的跳动，和血液的流淌，他的布鲁斯眼下尚是鲜活且生动的，他站在自己的身旁，绝不是某个来自平行时空的幻影。还没到放弃的时候，克拉克握紧布鲁斯的手，他拥有这个世界上最强大的能量，至少——至少能在这件事上获得一个两全其美的办法。超级英雄的职责就是创造完满的结局，克拉克想。
25乔-艾尔悬浮在半空，神情忧虑地凝视着忙碌的克拉克。他的儿子正将普夫——来自幻影地带的恒星吞噬者装进随身背包里。伸展着触手的软体动物一边吐着口水泡泡一边用自己的躯体占领背包中的绝大部分空间，并且用缠绕的肢体向克拉克表达强烈不满。它并不喜欢呆在如此狭小的空间，克拉克用从太空中搜集得来的恒星碎片将它投喂得十分饱满，普夫眼下的体型已是早先的一倍还有余。它瘫在背包里，又黑又圆的眼睛跟随着克拉克的移动左右漂移。“你确定要单独行动吗？这件事有关布鲁斯，我想他也有知情权。”乔忧心忡忡地说。克拉克的动作停顿了一小下，低声说：“布鲁斯不会愿意我这么做的。”乔踌躇了一阵：“那么或许你就不应该这么做。我知道你是个好孩子，希望给所有人都带来美好的结局，但说实在的，我不认为这个宇宙能够容纳任何‘圆满’的存在。你为自己心目中勾画的结局冒了太大风险。”“我的假设是合理的，就连你的计算结果都认可我的假设，”克拉克低下头，“就让我试试吧，乔，就让我验证这个猜想的可能性吧。如果卢瑟能够做到开启两个平行世界之间的通道，那么只要稍加改变，提供更多能量，它就能从单向通道转变成稳定的双向连接。”“理论上来说。”乔补充了一句话。克拉克点点头：“理论上。”紧接着，他沉默了一小会儿，然后试图安慰不安的乔-艾尔，“我有超能力呢，父亲，至少我用不着担心安保的火力。而且普夫能够帮我吸收大部分异常能量波动，我很快就会回来的。”他将背包抱在胸前，对此时正穿着制服的克拉克而言，这动作显然有些滑稽。但普夫很快在半空中用触手缠绕着克拉克的肩颈用以维持平衡，他悄悄探出脑袋，紧贴在克拉克的颈侧。这份诡异的光景并未在孤独堡垒内停留太久，随着克拉克的离去，操作台前只剩下受乔-艾尔操控的闪亮的晶体管。乔，作为一名无知无觉的投影AI，先是在半空中原地盘旋了一阵，终于下定决心拨通了布鲁斯的通讯。“我正等着你给我拨这通电话呢，乔，”通讯另一头的布鲁斯叹了口气，“克拉克已经出发多久了？天，他真以为加班作为借口就能敷衍我。”布鲁斯的这番话让乔震惊得一时无法调动发声组织，他急匆匆地转了两个圈，说道：“所以你是决定支持克拉克的做法了？”“当我看见装置在莱克斯大厦中的空间联结器时，我就知道双向通道这个念头没法从克拉克的脑海里除去。他想要我留下，而我也正有此意，”布鲁斯装备上最后一片肩甲，“克拉克只是想验证他的猜想……我们都太期望这一猜想能够成真了。”乔在通讯另一头单方面切断了所有声响，过了一阵，他说：“你很爱克拉克，他也很爱你。”“是的，”布鲁斯为乔的这份肯定而弯起嘴角，“我很爱他，爱他所爱的一切。所以我很清楚，如果克拉克为了保留我而失去他爱的另一部分——这个世界，他将会承受何等痛苦。”他短暂地停顿，接着说，“我试过一次，当守护成为你生存的目的之一，将这一意义从身上剥离的过程就足以把心脏撕碎。”他跃入沉默的城市森林，钢筋水泥的建筑为他的滑翔提供了最有力的支撑。莱克斯大厦外墙的灯光如同盔甲一般为整幢建筑勾勒棱角，一道红蓝色的影子撩开某一扇玻璃窗，消失在黑魆魆的大楼里。布鲁斯知道，这是一次自己必须做出的抉择。*普夫简直可以说是克拉克的外勤任务第二大帮手——仅次于布鲁斯。它帮助克拉克吞下了两枚红太阳光发射器，还用触手撩起了他险些触碰到红外射线的披风。他们绕过了卢瑟设置的那些机关，最终打开了实验室的大门。克拉克把普夫托到肩上，面对嗡嗡作响的机器。卢瑟为它提供最低限度的运作电量，好让转子保持运转速度，能够随时响应启动。器械们彼此贴近继而又疏远的声响像是鲸类从深海捕捞上的细微回声，克拉克深深吸了一口气，将手掌贴在空间联结器的外壳上。他能感觉出这是属于氪星的造物，他甚至能够感受到核心扫描得出自己的基因之后，激动得微微颤抖。普夫有些不安地用触手拍打着克拉克的肩膀，但克拉克用手指碰了碰它的触手尖尖，说：“我们商量好的，普夫，之后我会给你找更多的恒星，只要你现在把积累在体内的能量吐进联结器里。”但普夫扭动起来，它躲开了克拉克的手指，却并未从他的身上逃离。它弓下身子，将半边躯体贴在克拉克的颈侧，呼噜呼噜地喘息着，试图劝服克拉克离开这地方。“你应该听它的。”布鲁斯的声音让克拉克惊诧地转头，黑暗骑士正站在实验室最隐蔽的角落，只露出一小片肩甲。“你应该跟我讨论这件事的，而不是一个人冒险，”蝙蝠侠向外迈出一步，“万一这是一个陷阱怎么办？……总之，我们得先把联结器带走，这里太不安全。”“他说的没错，超人，你得谨慎一些，”实验室的灯光骤然亮起，绿色的光束刺中了普夫的身体，它发出尖锐的喘息，颤抖着缩进克拉克的怀里，“如果有一天你不再低估我的头脑，或许就能够在我们之间的斗争中取得一次小小胜利。”卢瑟按下旋钮，几枚圆形物体从他的口袋里滚出来，紧接着伸出金属根系附着在地面上，细密的热切激光瞬间便将蝙蝠侠隔离在两人的谈话空间之外。“该死！”布鲁斯掷出的蝙蝠镖在接触地面之前便在高温激光的冲击下汽化，他看着克拉克被一根削尖了的氪石矛箭刺穿膝盖。猝不及防的疼痛将短暂的惊骇震碎了，克拉克闷哼一声向前翻倒；他还没来得及仔细了解那穿透自己血肉的利箭，便被随之而来的氪石碎末包围。它们划破了克拉克的气管，夺取了保存在肺里为数不多的空气，最终令他重重跌倒在地上。普夫面对氪石的进攻绷紧触手，但储存在他体内的恒星能源没法支持同氪石辐射的长时间抵抗。它很快蜷成一团，像是拧干了水的毛巾，落入卢瑟的掌中。“意外惊喜，这个怪物是另一个能量储存器。”卢瑟将它丢进空间联结器里。掺杂了氪石粉末的金属锁链扣上克拉克的四肢，原本静谧无声的空间联结器缓缓打开，像是一头终于显露利齿的巨兽，将克拉克一点点吞入腹腔当中。“你没法拦我太久的，卢瑟，”布鲁斯的爪钩贴附在一枚激光发射器上，他已经肢解了四分之一的抓地设备，“如果你敢做什么，我会把你撕碎。”“太迟了，蝙蝠侠，太迟了，”卢瑟说，“现在我才是那个掌控时间的人。”说完，他按下开关。
26如果在今天之前有什么人邀请克拉克形容疼痛，作为克拉克·肯特，他会想到跌倒，作为超人他会提出氪石在他血肉中的穿透。但现在，他发现过往的一切都不足一提；因为此时此刻时间正在他的肌肉和骨骼中穿行，它把克拉克撕成碎片却不让任何一部分死亡，只是让细胞在每一次衰败和重生的过程中吸纳足够多的能量。克拉克感到自己的心脏从胸膛里跳出来，跳到他自己的脚尖，血液和鼓动的频率撞击着他的脚趾。他低下头，想要确认自己的心脏正呆在自己该在的地方，可一部分的手臂和腹腔挡住了他的视线。体温从他的四肢上褪去，因为他在时间流里穿行得太快，偶尔他成人的思维会落入幼童的身体。“……停……下！”他听见布鲁斯在玻璃仓外大喊，声音被能量波稀释得异常稀薄。如果不是克拉克早已将布鲁斯的声音刻入记忆的最深处，他一定没法在搅浑的时空流里认出对方的声音。我很抱歉，布鲁斯，他在心里偷偷想，为自己没能替这个世界挽留他。莱克斯加大了能量波的功率，普夫在吸收了过多能量后胀得很大，几乎像是刚从深海里被渔民捕捞上的乌贼，但和它的同类（或者说近同类）不同的是，或许它的下一个目的地是福尔马林浸泡液。普夫膨胀的触手将克拉克包裹其中，这没带来任何好转，只是为能量波的回响营造了更为狭窄的空间，时空乱流在克拉克的身体里冲进又冲出。克拉克怀疑如果此时有一把刀能够划破自己的手指，流出来的血液就会立刻被时空乱流绞成碎末。但他的身体仍然像块海绵，孜孜不倦地吸收那些来自时空缝隙的能量。如果他真的能吞下这么多能量，是否将为布鲁斯打开回家的大门呢？要是事实如此不可改变，那么克拉克祈求自己还能获得一次许愿机会，他希望布鲁斯把回忆留在自己所在的这个、如同梦境又像行车中转站的时空。人总是在醒来之后忘记自己做过的梦，不是吗？时空旅行也该是同理。克拉克弓下身子，他不愿意承认那是因为疼痛。那更多的是源自不舍。“他曾经说过自己永远不会在痛苦面前低头，”玻璃仓中绚烂且吊诡的色彩涂抹在卢瑟的脸上，让他的神情看起来颇为疯狂，“所谓人间之神也难免食言。”布鲁斯在卢瑟拨动开关的瞬间就明白了他的意图。他不仅仅想要杀死超人，或者是蝙蝠侠。卢瑟对空间联结器的研究远超布鲁斯和克拉克的预料，他的野心也是。比起一台只能一次性传送的时空通道，比起一座稳定的时空桥梁，卢瑟更希望驾驶一艘能够在多元宇宙中凭借吞噬前行的飞船。他想要把整个时空的能量塞进克拉克的身体里作为这艘飞船的驱动。布鲁斯的时空。布鲁斯的克拉克。“你疯了，”布鲁斯的手臂护甲被迸出的激光束刺穿，血液受着重力的牵引涂过零件表层，“你不可能牵引一整个时空，这是不可能办到的！那些能量会杀了他……没人能够承受一整个时空的能量冲击！”卢瑟微笑着说：“容我提醒你，蝙蝠侠，他是氪星人，并不属于人类。”能量涌入空间联结器的速度比卢瑟预计得更快一些，克拉克的身影已经变得模糊，但卢瑟确信氪星人的身体能够容纳他所需要的驱动份额。或许以往的学者在追寻永动机的道路上走错了方向，卢瑟想，他们只是需要找到一个从虚空中捕捉足够多能量，乃至于能够抵消一切消耗的方法。最后一块抓地零件，但布鲁斯的手已经被鲜血浸透。他的手指从光滑的金属切面上划过，指痕变成长条状的斑纹。“你只是想让我滚开，卢瑟，这和他无关，”布鲁斯几近歇斯底里地从喉咙里扯出这番嘶吼，“我会离开的，哪怕你想跨越时空，甚至在多元宇宙里大放烟花，这些都和超人无关。你会杀了他的——哪怕杀了他也没法实现你那该死的野心！”卢瑟轻轻叹了一口气。“蝙蝠侠，你总是这么自我，”他说，“虽然我不愿意承认，但你和我一样，都低估了超人。我不乐意这么说，但的确，当我意识到他能够在我的计划中扮演什么角色的时候，我的确发自内心将他称作一个神明。”“你还是不理解——你永远都不会理解的，蝙蝠侠，除非让我同你宣告这一切。我知道，你我都有过这样的猜测，是你的意志带你来到这个宇宙。但实际上我们对真相的处置都太过草率，也实在自以为是。你并不是那么重要，蝙蝠侠，带你来到这个世界的也并非你的意志，而是超人。我们都活在这个氪星人因为恐惧、孤独和迷茫而创造出来的一个梦境。他太强大了，以至于一个吊诡的梦都能在他的力量滋养下孳生成庞杂繁复的平行世界；而他又是那么无知，被自己的梦境围剿，甚至从未主动把握控制权。”卢瑟停顿了一小会儿，他因过度兴奋而瞠大的双眼紧紧盯着超人悬浮在能量波中的模糊身形。“当我意识到这一点之后，天知道我有多么恐惧！只要这个氪星人动一动某根神经，只要他想：请让莱克斯·卢瑟消失在我的世界里。那么我就会如同一枚肥皂泡般破裂，继而消亡在这个宇宙里。但很快我意识到，这一切并非用于展示超人的强大的布景，而是一块放在我手心里的按钮。只要控制并且打破超人的思维，我就能控制这个世界的走向，而佐德留下的空间联结器和这只古怪的恒星吞噬者则能为我的侵略提供无尽的动力。”“你知道我们的祖先如何走向繁荣吗？”过度兴奋似的卢瑟的脸庞涨得发亮，他紧紧攥着手中的开关，悄声说，“依靠掠夺和殖民……我能看到的是整个多元宇宙，而你的眼里只有这个傻瓜氪星人。”一束能量穿透克拉克的胸口，时间好像在疼痛发生的那一刻被人按下暂停键，一切声响都被逐出克拉克的脑海。他永远也无法抵达死亡的彼岸，唯有蜷缩和忍耐能够帮助他克服痛苦。但克拉克宁可死也不愿意让自己成为帮助卢瑟在多元宇宙中对外侵略的傀儡。克拉克颤抖着握紧双拳，那根在不久前刺穿他的膝盖的氪石矛箭长出坚硬的突起，抵在他的手臂上。当它刺破克拉克的皮肤时，他怎么会没发觉这样的嶙峋呢？如果他是这一切的起源，那么他至少得有终结一切的义务。克拉克攥紧那根利箭，他更感受到自己的心脏在氪石辐射靠近的过程中一阵接一阵的紧缩。他知道布鲁斯望见了自己的动作，他知道克拉克将要做什么，所以他如同绝望的猛豹一般突破最后的热切激光，像是一枚在半空中坠落的子弹。“停……下！！”布鲁斯几乎是从灵魂深处挖掘出这句吼声，他喊得那么响亮，像是一枚在黑暗中炸响的闪光弹。我不能，克拉克想，这是不对的。他恍然大悟：从一开始他就犯了大错误。布鲁斯应该是真实的、自由的——哪怕这只是克拉克单方面的期望；那么克拉克又怎么能将布鲁斯困在自己的荒唐梦境中，强迫他陪伴自己成为臆想里的一道诡影呢？卢瑟的野心或许疯狂，但他的揭露如同一枚钢针，刺破了长期以来笼罩在克拉克心头的犹豫和不舍组成的迷雾。他没理由留下布鲁斯，更遑论他所在的时空只不过是一个由幻想作为种子萌芽生长出的。一切错误都是由他造成的，布鲁斯并不是导致这个时空脱轨的原因，克拉克才是。他在时空诞生伊始就将它摆在了悬崖边缘，破灭是这个时空、是这个克拉克的必然结局。但即便到了此时此刻，克拉克仍旧固执地认为他和布鲁斯之间的情感——至少有那么一部分得是真实的。因为它们在克拉克的心里烙得那么深，以至于当他，这个时空的核心，决定将它们遗忘和抛弃的时候，克拉克仍旧感到钻心剜骨的疼痛。那比某一束能量刺穿胸口还让人难以忍受。或许这是上帝对他偶尔为之的自私念头的惩罚。又或者这是一条无声的敕令：克拉克必须在自己的身体里打上无私的烙印。他生来就该承担守护，而不是占有；他理应失去，而非蒙福。克拉克终于明白，他必须得亲手将自己和布鲁斯的关系剥离开来。如果眼下他们尚能追寻任何一种圆满结局，那结局里也决不该包涵克拉克的存在。这就是上帝在书写命运时的吊诡之处：他提供的圆满结局中并不容许创造这一结局的人选为自己保留一席之地。这不仅包括布鲁斯，还包括另一个世界。另一个比克拉克创造的这个更加真切、现实的世界，那是一个属于布鲁斯，也终将成为布鲁斯的归属的世界。时间从没变得这样慢，布鲁斯的眼皮上飞溅着血渍，而克拉克从未见过他的面孔被那么多的恐慌占领。他因此闭上眼睛。然后，他让那根氪石缓慢地、缓慢地穿透自己的心脏。这并不是很疼，他努力想要朝布鲁斯露出安抚的微笑，但如洪流般从他眼前冲刷而过的能量和白光抹去了他的最后一点视力。惨白的尽头是黑暗。
27“B，你为什么不喝杯咖啡歇一歇？”蝙蝠侠突然从睡梦中惊醒一般，失手将一枚螺丝钉过了头。他冷静地将主机电脑的一部分从闪电侠的必经之路上挪走，撇了撇嘴：“因为我不需要。”“但是你已经连续三天没有休息了，要不就是你打算让自己猝死，要不就是你对联盟里的大家保留了身份秘密。你其实不是人类，是个外星人。”闪电侠在蝙蝠侠黑漆漆的盔甲面前短暂地停留了几秒钟，继而奔向正义大厅的另一头。绿灯侠正从天而降。闪电侠把最后一颗冰激凌球塞进嘴里，嘟嘟囔囔地向绿灯寻求共鸣：“B的血管里大概流着双倍浓缩咖啡，所以他从来不需要休息，也不需要喝他的同类。”绿灯大笑起来，他总是容易被闪电侠的笑话逗乐，就好像他们只需凑到一块儿，就会自动搭建狭小的、迸发着欢笑的空间。但他们俩很快在蝙蝠侠的凝视下整理出严肃的神情。闪电侠哗地一声消失在蝙蝠侠的视线里，而绿灯则将自己藏在一块荧光绿色的气球里，飘飘摇摇地企图以无害的姿态遁逃开去。他发现自己总是遇到一些怪人。在把贝恩留下的核弹丢进海里之后，布鲁斯遇见了海王；然后是神奇女侠，接着是闪电侠和绿灯侠。他还遇见了一位外星来客，对方拥有心灵感应这一教人不寒而栗的能力，但布鲁斯还是决定说服他加入自己的队伍。世界需要超级英雄——闪电侠，绿灯侠，神奇女侠，海王……以及蝙蝠侠；布鲁斯的这个世界需要一个联盟。因此他和他们组成正义联盟，继而结交友谊。布鲁斯从不认为自己是个普通人，但在正义联盟里，他绝对是最平凡的那一个。因为最古怪、最神妙的总是下一位。“你不能老是对他们这么严厉，布鲁斯，”黛安娜从她的冰激凌仓库里踱出来，“小闪和绿灯才刚披上战甲不久，他们都是年轻的英雄。”“每个人都年轻过，”布鲁斯耸耸肩，“披上英雄的皮囊，为正义而战，好像我们这些觉醒了一部分超我的个体总会走上这条道路。毕竟那可是我们身体里‘超级’的那部分。”黛安娜不置可否地微笑起来，她说：“布鲁斯，你可是我们当中唯一一个没有超能力的人。”“是啊，虽然令人沮丧，但我不得不承认，”布鲁斯停下手中的工作，“但掌控灵魂里的利他心理和超出常理的力量并不那么叫人陌生，不是吗？就好像——”——就好像谁？就好像每一个布鲁斯熟知的英雄身上都漂浮这他的特质，然而却无法从他们身上捕捉统一的影子。他绝对忘记了什么，那对他本人而言很重要，但对这个世界来说却无足轻重。布鲁斯轻轻叹了口气，或许他真的应该休息一段时间。困惑和思虑将他的大脑塞得很满，以至于储藏在神经深处的灵光一闪无法穿越拥堵的脑海，触及那个跳到布鲁斯的喉咙口、却最终消失在拖长的语音里的名字。“哇哦，布鲁斯，你看起来真是累坏了，联盟的头脑如果累垮了，可对我们的工作没好处。或许我应该让阿尔弗雷德来接你回家好好睡一觉。”布鲁斯不以为然地摇摇头：“我很好，黛安娜，只是一瞬间的既视感而已。猫女同我约好了谈判，关于贝恩和刺客联盟的近态，我不能错过这个。”黛安娜有点尴尬地撇开脚尖。“你确定自己能应付吗？”神奇女侠抿着嘴，“自从上回你们在波德戈里察闹翻之后，你就一直不太乐意提她的名字。呃，我能理解你的困境，英雄和罪犯，最糟糕也是最浪漫的组合。……但我想你们真的得停止争吵了，既然她手中的消息对你这么重要。”只有在提到情感话题的时候，英勇无畏的神奇女侠才会流露出这番吞吞吐吐的神态。但这一回布鲁斯颇感莫名其妙。“波德戈里察？你在计划和史蒂夫的蜜月旅行吗？我怎么可能会和猫女一块儿跑到巴尔干半岛？这实在是很荒谬，黛安娜，你才是那个该整理头绪的人。”但黛安娜用忧伤地眼神看着布鲁斯。“你不能假装自己忘记了，布鲁斯，”她轻声说，“你不能因为痛苦而忘却不该释怀的东西。”布鲁斯的心脏轰地膨胀起来，继而倏忽紧缩。胸口的血液泵得太快，以至于他感到自己的肺和气管都开始隐隐作痛。他确实和谁分手（Broke-up）了，也目睹某些更珍贵的东西破碎(Broken)。他试着记起来，但有什么人祈祷：请赠予他遗忘。*在大都会市立图书馆里，布鲁斯和克拉克静坐在老旧的电脑面前，望着跳动的屏幕。“他们是你的父母吗？……我指，在你的时空里。”克拉克望着布鲁斯的眼神中带着迟疑，就好像他在说出这番话的同时在和二十年前的布鲁斯共情。韦恩夫妇殉难的新闻在分辨率低得惊人的屏幕上滑动，紧接着是他们在韦恩庄园前的合影相片，然后是同样逝去的、他们忠诚的管家阿尔弗雷德。布鲁斯从没想过自己会以这样的角度回顾自己人生中最黑暗的时光。就好像他是一名微不足道的旁观者，而他的痛苦则成了舞台上任人观摩的悲喜剧。“是的，”布鲁斯的视线停留在电脑屏幕上，他尝试用目光触摸那些回忆，“他们在一场意外中去世了。”克拉克差不多是让自己的呼吸停顿了几秒钟，然后他带着点慌乱道歉：“哦，天，我很抱歉。你凭借自己长大成人，这很了不起。”但布鲁斯自嘲般笑起来。“你把我想得太强大，男孩，是阿尔弗雷德把我抚养成人，”布鲁斯说，“他愿意把一切值得珍惜的事物都留给我。阿福就像我的另一位父亲。”然而此时此地，他却已经成为了讣告上的一块照片。他会把一切留给布鲁斯先生，就像乔纳森愿意把一切爱和关怀留给他的异星养子，就像乔-艾尔把自己灵魂的一部分保留在孤寂的堡垒里，直到他那跨越千万光年的儿子打开孤独堡垒的大门。这或许是我和布鲁斯先生的第一个共通点，克拉克沉默着想，我们都一无所有，但却有无穷遗产等待我们挖掘。*这不是布鲁斯第一回跟黛安娜一块儿乘坐她的隐形飞机，但他还是不太习惯这种漂浮在平流层的感觉。“我可以开自己的飞机。”布鲁斯凝望着在高速喷射的过程中融化成丝绒状的云雾，再次强调。“别这么孤僻啦，B，你总得社交吧？跟大家一块儿在飞机上聊聊天真的很重要，这属于团队建设，而团队建设有助于每一次行动的成功。”绿灯从闪电侠的怀里取走一块巧克力，心满意足地吞下。“你可以自己飞，并没有必要坐飞机。”蝙蝠侠尖锐地指出这一点。绿灯大为不满地腾空而起：“那又怎么了？老天，并不是所有人都跟你一样是个工作狂！小闪没必要一天到晚绕着地球狂奔，海王也用不着整天和海豚聊天（“能别把我扯进去吗？”亚瑟挥舞着他的薯片包装袋。）或者海沟冲浪啥的。”“没错，B，”黛安娜从驾驶座上走开，“你得欣赏一下这世界！看看这天空，老是把自己封闭在黑漆漆的蝙蝠飞机里没有一点儿好处。——看这些云彩！”布鲁斯撇撇嘴，然而还是顺着黛安娜手指的方向朝他们的左前方望去。棉白色的雾霭包裹着橘黄色的太阳，像是注入水流的浓郁油画颜料，从天际线上涌出、汇聚，继而凝固成形状各异的云彩。天空被勾勒出尽头，但却因此显得更为宽广，蔚蓝色的苍穹将所有艳丽的、柔和的光芒统统包容起来，那让布鲁斯感到自由——和温暖。他的记忆说这是他头一回怀抱着这样舒缓的情绪。但直觉告诉他不是。这不是他第一次亲吻天空的色彩，不是第一次这样和某人一块儿在空中滑翔。闪电和绿灯又开始吵嚷起来，布鲁斯知道这是因为他们即将抵达目的地，而在出发之前两位年轻英雄就开始为喷气背包属于谁这问题喋喋不休的争吵。“你以前来过这座城市吗？”黛安娜在着陆时问布鲁斯。“一两次吧，”布鲁斯耸耸肩，“跟哥谭比起来，这是一座很和平的城市。说实话，这挺奇怪的。”当然，随之而来的，布鲁斯的脑海里冒出接连的疑问——为什么？是谁在守护她呢？这座城市的无声庇护者去了什么地方呢？“他到太空里去，谁也不知道他是否会回来。五年了——整整五年，对这个世界而言，他变得可有可无。因为赋予他起源的地方实在太过遥远，或许那是与我们截然不同的另一个宇宙、另一个星球。”黛安娜好像听见了布鲁斯无声的困惑，因此解释道。她比布鲁斯更擅长社交，这座城市的守护者或许也是她的朋友之一。飞机停在大都会市立图书馆不远处的树林里，拙朴的建筑在繁茂的绿植缝隙里露出灰白色的墙面。联盟的战友们朝着不同方向走去，而布鲁斯则借助钩爪枪攀上了树顶。图书馆前的广场不再空旷了，那儿伫立着一尊雕塑。黄金的色彩为它镀光，盘旋的地球停驻在他的手心里。他合着眼，因此布鲁斯没机会再见到那双比天空还要明媚的蓝眼睛；他的神态统统被薄而富有张力的黄金镀膜覆盖，血肉之躯成了刀削斧刻的塑像。但布鲁斯疑心自己记得什么，那微笑在唇边卷起的笑涡，那柔软的蓝色双眼，那温暖的皮肤和亲吻。*“你为什么站在这儿呢，布鲁斯？我们该离开了。”黛安娜说。“我不知道，”布鲁斯望着那尊塑像，“我只是还不愿意离去。我只是很想念。我告诉过你，一种既视感，现在它来了，它停在我面前，非要教我回忆点什么东西。”黛安娜沉默了一小会儿，说：“那只是一个名字。”是的，那只是一个名字，一个单词，只需让舌头在口腔里打一个转就能发出那音节。但牢不可破的即视感死死堵在布鲁斯的眼前，无从溯源的悲伤和困惑将他的声带融化。那庄严的雕塑在阳光下发着亮光，但那光芒却是如此虚无缥缈，像是没法用相机捕捉的日晕，或者遗失在胶片盒里过曝的记忆。布鲁斯没法集中精神，他想大叫，这时候只有这样荒蛮的手段才能纾解从胸腔迸发到大脑的情感。他想大叫——大叫！但他必须专心。只是一个词，只需将它说出来，只为某一个人，只是一场无处安放的泪雨。*“克拉克。”他低声说。*……*2.7分钟，布鲁斯在一分钟内第三次确认时间，蝙蝠电脑里的AI反复强调自己的运算绝无失误，但对布鲁斯而言，眼下的情形容不下哪怕万分之一的另一重可能。哪怕在如此紧张的时刻，堪萨斯农场特有的气息还是让布鲁斯感到些许安宁。这是他的克拉克成长的地方，他花了好长时间才说服玛莎·肯特让自己呆在农场里等待克拉克返航的飞船。“已经过去五年了，我从没期盼过他能回来。”玛莎·肯特沙哑着声音说。布鲁斯没有说话。在他的人生中，他从未期盼过哪怕一次奇迹。他从没想过时空穿梭，想过虚与实的交融，想过十年前某位年轻英雄的渴望和孤独会缔造一个时空，没想过虚无的情感会比有形的实物更加真实，甚至能够被赋予牵扯整个时空的引力，突破两个相距十年、横亘千万光年的时空的壁垒。他没法想象宇宙和宇宙之外的境况，也没法想象在孤独里踽踽远航。但他确信克拉克的返航就在今晚。一艘太空飞船在黑茫茫的夜空中炸开亮紫色的火花，它坠落下来，布鲁斯能感觉到它突破了稀薄的云层和坚硬的时空膈膜。飞船外形状吊诡的水晶闪着光，于是布鲁斯知道它打开了。那是一颗从宇宙深处迸射的子弹，冲向一名等待的英雄。在大多数意味里，坠落和子弹总是和死亡挂钩，但这一回不是——自今晚开始就不再是了。这枚即将嵌入大地的子弹，来自回忆在另一个时空紧握的号令枪；当另一名英雄将那颗散发着绿光的子弹纳入自己的胸腔，这带着血与火的子弹就开始在时间与空间的罅隙中穿行。这是一场对抗时空、选择，对抗因果律和模糊测度以及一切别离的比赛，它将以一次坠落作为胜利红线。冲！布鲁斯在心里大喊，快冲！冲！*那些记忆，那些时间，那些黑与白，那些红与蓝。克拉克朝黑暗中最独特的那一抹伸出手，然后落进颤抖的怀抱里。泪水落在他的脸颊上，而克拉克难以相信这些液体竟能从面前人的眼眶里流出来。他抬起头，因为他知晓布鲁斯将做什么——炽热的呼吸喷打在他的鼻尖。克拉克的心脏从漫长的苍白中挣脱出来，再次开始跳动。他闭上眼。这是他头一回和布鲁斯接吻。但又和曾经的千千万万次一样。FIN.
番外：劳-佐德 AKA 克里斯·肯特的旅行日记Day 1呃……我猜超立空间也并没传说中的那么糟糕？好像大人们总是习惯夸大其词，这里只不过比幻影地带更安静一些，但也更安全。在来到这里之后，我打了个盹（时空穿梭太累啦），然后才撞见这本笔记，所以我想眼下应该还没过去超过两个地球日。不过这也不是很重要啦，按照卡尔叔叔的说法，我可得过上好长一段十四岁的日子。不过好事是我现在确实能飞了，就跟神话里的英雄夜翼一样，只不过在这个空间里不存在任何危机需要我来拯救。……大概不存在？说实话，我还挺想试试举起一栋大楼的。但如果我有机会这么做，就意味着有什么人遭遇了坏事，我不愿意为了自己逞英雄的愿望而让某位陌生人遭殃。希望这个空间，以及以外的所有人都好。总之我觉得眼下的状况没有那么糟，甚至也不太寂寞，天知道为什么超立空间里漂流着这么多的氪星家电，还有一大摞录像卡带。这真的挺古怪。明天我会试试能不能播放一些离线节目，不然我真会被闷坏了。
Day 24距离我上一次打开这本笔记，时间应该已经流逝超过24小时。我还是改不掉计时的毛病，即便这种行为在这儿毫无意义。我必须得记录两个好消息。一是那些播放设备虽然无法连接空间外的信号，但完全兼容我搜集到的录像卡带。播放很流畅，我看出里头的画面并不属于氪星或者幻影地带，在这两个地方可没有那么漂亮的蓝天。但有时候画面里充斥着太多的建筑物，我看不出它们有任何美感，但不停有生物在它们之间穿梭。在看完几段录像之后我突然萌发出一个大胆的猜想，画面里的一切都跟卡尔叔叔曾经跟我描绘过的地球如此相似。我不敢臆测，但我多么希望这是真的呀，如果这些录像来自过去，我甚至有可能在其中看见卡尔叔叔的身影——因为他总是奔波在地球的每个角落拯救地球的原住民。好吧，这么说有点儿不礼貌，从今往后我得称呼他们为“地球人”，这样就好多了。我能够理解卡尔叔叔为什么这么热爱地球，换做我也会是一样。这颗星球就像有她自己的生命，那些山地和河流就源生自她的每一次呼吸。她有自己的温度，她有怀抱，她能够包容。这跟氪星不一样。难怪卡尔叔叔是个这么温柔的人，我多想被他再拥抱一次。他继承了地球这颗行星的所有美好品质。当然那位黑漆漆先生也是，只不过他更像是地球上没被恒星照亮的那一面，但我还是能够感受到他的关心。我有点儿难过，真的，在观看地球人的生活时，我突然想到，我或许永远无法像他们拥抱自己的母亲那样，再去投入我的母亲的怀抱，也无法再感受卡尔叔叔和黑漆漆先生的善意。这实在是非常、非常的遗憾。但这是我自己的选择。卡尔叔叔说我是个跟夜翼一样的英雄，英雄应该为自己的选择负责。如果我在这个无重力空间流眼泪，那场面一定很糟糕。……我想我还是应该谈谈另一个好消息。我遇见了一间书房，字面意义上的，一间漂浮在超立空间的、装满各式各样书本的房间。里面装的大多数都是地球语言撰写的书籍，所以我只能看懂来自氪星的那一小部分。它们像是某个人写的日记（跟我现在做的一样），但不知为何在这里从单纯的数据转换成了印刷版本。这实在是一项很环保的发现。我读了其中一本的开头，里头说的是某两个人的爱情故事。呃，我是不是还没到可以看爱情小说的年纪？
Day 87花了一段时间学习阅读地球语言，这真够困难的，好在那些日记似乎都是由同一类地球语书写的，否则真不知道还要花费多长时间我才能理解“我打算去但是实际上并不想去”和“我没说想去但实际上我很想”这些语句的差别。地球人真的会花这么长的时间来理解对方的想法吗？为什么他们不像氪星人一样直接把需要和厌恶的东西列成清单呢？不过这大概也是地球人的魅力之一吧。由地球语书写的那部分内容似乎是从一个男孩的16岁开始记录的，这么说来，他开始写日记的时候和我也差不了多少（如果地球人和氪星人采取同样的记岁方式的话），我希望这会是我了解普通地球人的好方法。日记里的男孩来自一座农场——呃，其实我很难理解这个名词，但是按照对方的形容，那似乎是用来畜牧其他生物的地方。但这又和整个生态环境本身有什么不同呢？好在这个名词并不会带来核心内容的困扰。紧接着我发现记录者是一个冒险家，他独自一人来到地球上最寒冷的地方，寻找他的父亲。哦，这听起来跟我的境况有点儿像，只不过我来自荒原，而我的父亲弃我而去。他找到了他的父亲，这一点上他比我幸运，但自那之后他就被其他地球人孤立了，没人理解他，他也认为自己和别人不同。说实话，我不明白，难道地球人认为勇敢是不好的品质吗？至少在我看来，这位男孩绝对能够作为我的精神榜样。即便他被其他地球人孤立，他也从没自怨自艾，而是尽可能地帮助每一个有需要的人。他真了不起，如果我有机会离开这里，抵达地球，我一定会把结识他作为第一目标。或许我见到他的时候，他的年龄已经抵达人类寿命的终末，但即便如此我也想拥抱他，因为他的身体里一定会永远装着那个勇敢的年轻人的灵魂，并且我必须得告诉他：克拉克·肯特，你很了不起，你做的一切帮助不仅帮助了当下的同胞，还是一个迷失在空间夹缝里的男孩心目中的灯塔。
Day 113睡了很长的一觉。所以现在我记不清眼下的具体日期，所以我随便填了串数字。我给这场睡眠预留的时间足够长了，我希望它没超出我的预料，就算有，也请别太过分，好吗？在睡觉之前我读了更多关于克拉克·肯特的故事，我觉得我对他了解得够多了，但那些冗长的地球词汇还是阻止我对他的经历有更深入的了解。唯一能够确定的是，地球人的记岁方式和氪星一样，行星自转一周记为一段年龄的增长；而他们对成年后的人类的处置方式似乎有点儿无情，成年的地球人会从原本的家庭中被驱逐出去（或者只是跟成熟的果实一样，自动脱离开吗？），因此长大了的克拉克离开了家，来到一处他完全陌生的场所。我有点儿同情他，也有点儿羡慕。因为他能够长大，而我不能。不过想到他和我一样朝未知领域拓荒，我的心里就又受到了一点儿鼓舞。他跟我在一起呢，我能跟他一样坚强。
Day 134我不愿意再继续读那些日记，因为即便只是透过记录下的只言片语，我也能感受到克拉克·肯特的孤独和无奈。没人喜欢他，或者，用他本人的话来说，那些钟爱他的人不过是倾心于他拯救世人的那一个身份。我不明白，为什么他需要把超凡和平凡的两面割离开来呢？为什么有人会喜欢飞翔在空中遥不可及的陌生英雄，却不去关注身边的朋友呢？这些问题对我而言大概太难解答，一开始它们只是压在胸口的石头，然后它们碎裂开来，融入血流，偶尔会撞上我的血管，像是充满风险随时可能冲垮心脏的巨流。我知道我不该为远在另一个时空的陌生人伤春悲秋，但我没法控制自己的哀愁。克拉克·肯特生活在人群之中，但他仍旧承受着无人言说的孤独；而我呢，我停留在时空的缝隙里，用地球语来形容，就像是一束捉摸不到影子的幽灵。陪伴我的只有漫无止境的黑暗。但是我们两个又有什么不同呢？孤独从来不会伴随周遭环境的变化而趋远趋近，它比宇宙中的任何一种物质都更为顽固。这是我来到超立空间之后，头一回感到这样的悲伤。氪星人不应该有超出限度的情感波动，作为一名佐德更是如此。可是我觉得，哪怕我身上流淌着氪星的血液，我的灵魂和思绪的一部分却已经追随着克拉克·肯特，奔向宇宙中最神奇的行星之一，地球。
Day 145无聊的一天，无事可记。
Day 155无聊！！
Day 176坚持了一小段时间（大概80个小时？），我还是决定继续阅读。哪怕那些日记的内容让我感到悲伤，我也还是需要它们的陪伴。不论是对我，还是对克拉克·肯特来说，今天一定都是个新生的日子。我决定鼓起勇气面对眼前的黑暗，而不是选择性地忽略他们；而克拉克，祝贺他，他获得了一份新工作，马上就要成为一名记录 记者。这对我来说挺古怪的，因为这个职业的工作内容似乎只是为了记录发生在地球上的各种事件，而在氪星，我们把这项工作交给人工智能。因为从个体视角出发的记录难免存在偏见，为了获取最大程度的公平，氪星人选择跳出社会生态观测这一切。这是公平的，也是最好的，我一直这么认为，但现在我发现，全知带来的结果是冷酷的翻阅，个体的凝视才能让人获得更为触动的温度。克拉克·肯特对地球的观察实在是惊人的生动，他的文字会流眼泪。但好在接下来的日记内容并未继承先前的孤独氛围，事情也没变得更糟。克拉克·肯特遇到了一位神奇的男性，对方说自己来自另一个时空。当我读到这一段的时候，我简直吓了一大跳！这是不是意味着将来我也有可能突然出现在克拉克的面前呢？我一定得拥抱他！但是那位异时空先生的举动真有点奇怪（光从克拉克记录下来的这部分就能看出来），他会不会是地球人中的欺骗者一类呢？我有点儿担心克拉克，但最近我总是很容易劳累，所以我打算暂时搁置阅读，先好好睡一觉。希望克拉克并没有受骗，也希望我在醒来之后能够继续好精神。
Day 281休息了一小段时间，但实际上我似乎并没有那么需要睡眠。我只是有点累。这在氪星人的身上不太常见，我们不觉得累，只是需要休息。只有地球人才会感到疲倦。我打算给自己取了一个地球名字，好作为克拉克生活的观察者的留念，为此我花了一段时间学习如何地球语的书写。我本想叫自己“克拉克”，虽然和克拉克·肯特同名，但我认为他永远不会知道宇宙中有这样一位同名者。但我还是忍不住幻想终有一天能够与他见面，为了避免这千万分之一可能性的尴尬，我最后还是决定换一个名字。我会保留他的姓，为了感谢他在这段无穷无尽的旅途中给我光明。克里斯·肯特3，这将是我的人类名字，我希望自己能够和克拉克·肯特一样，努力成为一个守护者。
Day 306克拉克的地球语日记在他遇见那位时空穿越者之后就终止了，我不知道这是因为他暂停了写作，还是因为数据在时空乱流中出现丢失。最好的可能是，他的日记被莫名其妙地翻转成了氪星语，那就实在是太好了，我不必再吃力地思考每一个地球语单词的含义了！
Day 569休息了一段时间，感觉还是很累。
Day 741继续在学习克拉克用来写日记的那种地球语的书写，我想我已经快要掌握它了！我想我花了很长时间才掌握入门技巧，这是因为我总是昏昏欲睡。我快要死了吗？
Day 765犹豫了两天，终于还是决定阅读那堆氪星日记。说不定我会在下一场睡眠中死去，如果未来将是那样的话，我会为自己此生没有读完那间书房里的所有文字而遗憾的！但今天我还是有点儿疲惫，睡眠好像无法修复我的身体和大脑，它变成了昏迷。这样很糟糕，真的，我害怕自己很快就会变成这片黑暗中的一体，很快无法再区分自身和外在的界限。
Day 775老天！克拉克·肯特就是卡尔叔叔！那些地球文和氪星文都是他写的！天呐，他就是那个从小镇农场里长大，去做记者，被周围人无视的克拉克·肯特！这下一切谜题都解开了：为什么克拉克·肯特，或者说卡尔叔叔，并不是那么受欢迎。我想地球人和氪星人一样，并不是一个那么包容的种族。当然，我能够理解，因为卡尔叔叔在黄太阳光下那么强大，他的力量甚至有可能超出人类能想到的所有能量体的总和。我们都对强悍的异乡来客抱有天然的恐惧，我明白这一点；但在卡尔叔叔为地球做出那么多贡献之后，为什么地球人还不愿意展露一点信任呢？难道信任并不是地球人表达感谢的方式吗？发现这一点之后，我有点害怕去到地球了。因为我和卡尔叔叔一样，是个氪星人；而我又没自信能够像他一样抵御所有恶意。我怕我会难过，会失望，最后又变回什么都不敢做的小男孩劳-佐德。我又翻开卡尔叔叔作为人类记录的那些故事，他曾经冒着暴露身份的风险，拯救了一名善良的女孩，虽然他为此失去了一名朋友，莱克斯·卢瑟的信任，但他说自己永远不会后悔。因为拯救是一种不容反悔的付出。那时候他才17岁，只比我大一点，但他却比我勇敢得多得多得多。卡尔叔叔曾经说我跟神话里的夜翼一样勇敢，但我现在得回绝他的称赞。我觉得我还远远够不上，我得勇敢起来，变得更加善良！我得相信自己不会变成超立空间的一份子，我永远是劳-佐德，是克里斯·肯特……是还没完全获得勇气的夜翼。我不应该害怕去到任何地方，因为善良是永远不会被恶意和欺诈击溃的。就像卡尔叔叔在日记里说的 ：熄灭火焰和挡住子弹，他就是为此而生的，而遭受不明事理的妄议，并不能抵消帮助他人带来的快乐4。
Day 776糟糕，这好像是卡尔叔叔的爱情日记，我不该翻开来看的……
Day 777我大概只坚持了几个小时就忍不住继续往下看了，对不起，卡尔叔叔，因为我真的好想知道你和黑漆漆先生（原来他叫布鲁斯·韦恩，又叫蝙蝠侠）到底发展得怎么样了。这真的很不礼貌，我知道就算我大声道歉，你也不会听到、并且原谅我的。但我真的很好奇，而在这个空间里，好奇心会被放大一百倍还不止。所以……真的对不起！但我真的好希望卡尔叔叔能够和蝙蝠侠先生永远在一起，因为卡尔叔叔是那么孤独，就算他很少在日记里提起，我也能够感觉得到。这是当然呀，他是地球上唯一一个孤零零的氪星人，唯一的超级英雄，他永远只能自己化解困扰和无奈。但蝙蝠侠先生来了之后一切就变得完全不同了，他简直是个解决问题的大师。而且他不仅仅帮着卡尔叔叔解决那些关于人类的问题，他能做到更多事。他在陪伴着卡尔叔叔。我多么希望此时此刻也有人能够陪伴着我呀！但这绝对是奢望，可对卡尔叔叔来说不是，他的愿望终于成真了。我希望他和蝙蝠侠先生永远在一起。
Day 798很抱歉，卡尔叔叔，我并不愿意父亲这样伤害你。很抱歉，真的。
Day 800今天我的愿望清单里又多了一项，就是摸摸卡尔叔叔的宠物，普夫。我们俩的第一次见面闹得不太愉快，但现在我通过卡尔叔叔的文字，发觉它真是世界上最可爱的生物！但很奇怪，蝙蝠侠先生似乎并不是很喜欢普夫，为什么呢，是因为他不喜欢摸摸普夫吗？卡尔叔叔说他老是命令普夫从卡尔叔叔的身上离开，在这情形下，蝙蝠侠先生的神情会变得很吓人，普夫会害怕地躲进卡尔叔叔的怀里，然后蝙蝠侠先生就会更加生气。但卡尔叔叔又说，他觉得蝙蝠侠先生实际上并没有真的生气，也并不讨厌普夫，他甚至给普夫造了一件小小的黑色装甲，只是普夫并不喜欢。而且只有在普夫缠在卡尔叔叔的身上时，蝙蝠侠先生才会特别生气。这真是很奇怪，难道地球人的厌恶情绪是有前置诱因的吗？地球人真难懂。
Day 803自从我继续开始阅读之后，昏昏欲睡的情况就变得越来越少了，我愿意认为这是卡尔叔叔通过文字给我传递来的能量。真神奇，就连卡尔叔叔都忍不住在日记里感慨，自从蝙蝠侠先生来到他的世界，随后发生的一切都像是童话故事。他从没想过自己能够在地球上找到其他超人类，更没想过会和他们组成联盟。这意味着他将来再也不需要单打独斗，也不会孤零零一个了！这真是个特别好的消息，我也为此忍不住开心起来。我越来越希望能够去到地球，不仅是想要和卡尔叔叔再次见面，更是想要认识跑得跟光速一样快的闪电侠，可以凭借想象力创造任何东西的绿灯侠，生活在水里的海王，还有了不起的，永远精神奕奕的神奇女侠！光是这么想想，我的心就忍不住快活地跳动。再给我一个奇迹吧，求求你啦，整个宇宙里的谁都好。我多么想见见他们，一起拯救人类，哪怕只有一天也好呀！
Day 900自从卡尔叔叔在日记里提到，蝙蝠侠先生可能会回到他自己的时空之后，我就没再敢继续往下读了。我真的很害怕蝙蝠侠先生会被迫离开卡尔叔叔的世界，他们应该在一起的，一定能找到好办法的。卡尔叔叔一向都是那么乐观，可是那一天他却在日记里写：我们不应该与时空逻辑相悖，这或许真的是我们之间的结局。不能这么想，不能这么写！
Day 901卡尔叔叔打算牺牲他自己。父亲丢弃在地球上的时空联结器被他们找到了，蝙蝠侠先生还没意识到它的重要性，但卡尔叔叔已经想到了。他可以用自己的能量驱动空间联结器，好让单向的传输变成稳定的双向桥梁。但谁也不知道他这么做会不会导致自身能量耗尽，也从没理论能够证明油尽灯枯的氪星人在充量的黄太阳光照射下能够起死回生。如果卡尔叔叔这么做，他很有可能会死的。蝙蝠侠先生怎么会愿意让卡尔叔叔以生命（或者一半生命）为代价，让自己留在这个存在正义联盟的世界呢？他是为了卡尔叔叔才组建这个联盟的呀！卡尔叔叔真是个大傻瓜，他只知道开导别人，却总想着放弃自己，这怎么能行呢，他是卡尔-艾尔，是克拉克·肯特，他也是那个世界重要的一份子之一。蝙蝠侠先生最不愿意看到的就是卡尔叔叔牺牲自己啊！为什么连我这个只读日记的小孩子都知道的事，每天和蝙蝠侠先生生活在一起的卡尔叔叔却不明白呢？
Day 902蝙蝠侠先生也是个大傻瓜。他和卡尔叔叔一样，是个大傻瓜。他想要离开。大傻瓜，我很生气又难过……两个大傻瓜！
Day 903希望他们在去莱克斯大厦的路上平安，希望卡尔叔叔不会干傻事，希望蝙蝠侠先生能够留下，希望他们永远在一起。我没法接下来继续读了，因为卡尔叔叔的日记就到这里为止，我不知道他们是否从莱克斯大厦平安归来……我不敢猜测。如果，我是说万一，如果卡尔叔叔真的遭遇了糟糕的事，我想凭借蝙蝠侠先生的智慧，他一定能够找到卡尔叔叔的日记，他会阅读那些我曾经读过的文字。他一定会很痛苦。卡尔叔叔一定也知道这一点，否则他不会在笔记的最后一行说：我希望布鲁斯能够忘记这一切。可是这对蝙蝠侠先生来说多么不公平呀，他最想要珍藏的是和卡尔叔叔共处的回忆——不论那过程只包含一天或者一个月，而不是空虚的遗忘，更不是一个没有卡尔叔叔的世界。卡尔叔叔从来没有想过，对蝙蝠侠先生来说，一个缺少了超人的时空或许比漫长且无望的回忆更加令人绝望。卡尔叔叔，请你一定不要死。蝙蝠侠先生，请你一定不要忘记卡尔叔叔。
Day 1000那些日记仍然没有更新，我很难过，我想，最糟的情况或许还是发生了。我哭了起来，这是我第一次在超立空间里流眼泪，那感受非常奇妙，就像是让泪水往大脑里回灌。我越是想要向外宣泄，痛苦就越往内里冲刷。即便是作为整个星球的希望的代表，超人也没法捕捉属于自己的那一星点祈愿。我为这事难过。
Day 2002我睡了很长的一觉，直到被一道撕裂超立空间的白光刺醒。我差不多是立刻开始流眼泪，但不是因为痛苦，而是由于过强的光线给肉眼带来的刺激。一块嶙峋奇特的影子从光芒尽头出现，它长着硬邦邦的尖角，我只在氪星特有的飞行器上见过。我的心怦怦直跳，困倦立刻从我的脑海里逃走，那白光穿过我的身体，有谁在被撕裂的黑暗的另一侧大声呼喊：克拉克。光变成了水流，我是水面上的浮游，强烈的光束将我冲开，我打着卷儿，然后飘向另一边。这是我最后能够写下的记录，我会把这册旅行日记带在身旁。
Day 2012今天天气真好！黄太阳光照在身上，暖洋洋的，让我充满力量。昨天我在卡尔叔叔的教导下尝试了跳跃，他说我掌握得很好，但蝙蝠侠先生却还是一脸不满意。但我知道这代表他的严格和关爱，并非苛刻。所以我对他大大地微笑起来，他好像有点愣住了，然后卡尔叔叔也跟着笑起来。真古怪，难道我又做了什么滑稽的傻事吗？好在下一秒蝙蝠侠先生的反应就否定了我的担忧，因为他也弯起了嘴角。这时候闪电侠跑了进来，差点把卡尔叔叔撞倒，但他手里抱着特别多零食，就好像早有准备，好及时为自己的行为道歉。他送了我一袋软糖，我从没吃过软糖，只摸过软乎乎的普夫，因此当我把糖放进嘴里的时候，可被吓了好大一跳！但没有人笑话我，绿灯侠反而说起了神奇女侠第一次吃冰淇淋时，激动得把摊主高高举起的事迹。我觉得这不算丢脸啦，反倒是更让人体会到女侠的强大。在我们快要结束下午茶的时候，海王带来了他的弟弟，对方不太开心，但很快被卡尔叔叔做的苹果派吸引了注意力。没人能抵挡苹果派，就连蝙蝠侠先生偶尔也会偷偷尝一块——哪怕是在他坚称自己处于锻炼期的时候！我真的很开心，虽然地球跟我想象的并不完全一样。它有糟糕的一面，或许比卡尔叔叔描述的更糟，但美好的那一面则是无人能比，胜过这个宇宙的一切。这个星球是我的家。蝙蝠侠先生说他会向我介绍一位同样叫做“夜翼”的年轻英雄，那是他的养子；而现在，我是卡尔叔叔的养子。但我还有点没了解养子的含义，因为我和卡尔叔叔有同样的姓氏，蝙蝠侠先生和他的养子却没有。但是蝙蝠侠先生告诉我，姓氏并不是证明家人感情的唯一证据，他们更多地依靠心灵和鲜血。但我希望他和他的养子们永远健康，不要流血。我得快些停笔，因为卡尔叔叔马上就要来找我一块儿练习飞行。顺便一提，我永远不会把自己读过的那些日记泄露出去。我向卡尔叔叔坦白了在超立空间里的遭遇，并且承诺会为他永远保守秘密。祝愿他和蝙蝠侠先生永远幸福！
—————————————————Sealed—————————————————Administrator-B：记录已封存。感谢你对我和克拉克的祝福，下次注意个人隐私的保管。Fin.1 波德戈里察：黑山共和国首都2 此处为德语，感谢德国暂时担任氪星一角3 克里斯：Chris的词源意思为“护卫者”4 来自N52重启初期（第四话），克拉克开导小乔的一番话------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------